
 第一千一百零一章 洞下激战（上）

    此女神念一乱，原本和韩立飞剑相持不下的众飞剑，马上灵光一暗，威能为之大降。

    见到此景，韩立心中剑诀一催，十几口青竹蜂云剑同时金光大盛，围着此刻迟缓的众冰剑一绕。

    “咔嚓”之声大起，十几口冰剑中竟然有小半，都被金色飞剑一斩两截。

    剩下的几口冰剑，也刹那间灵光暗淡，哀鸣声不断，似乎受损不轻的样子。

    刚刚从失神刺中缓过神来的白衫女子，一见本命法宝被毁，顿时大惊，心神牵扯下数口精血喷出，但却顾不得此事的急忙一催剑诀，要将残余飞剑全都收回，

    否则其中所有飞剑都被摧毁，可就不是眼下这点损伤了！

    但韩立已经出手了，又怎会再轻易让此女将本命飞剑收回！

    他飞快的抬手冲远处众飞剑一点指，顿时所有青竹蜂云剑紧追残余的冰剑纠缠不放，同时那些没有对手的飞剑，起遁速更是奇快无比，几个闪动下，竟然诡异的绕到了这些冰剑的前面，当即前后夹击下，剑气声大响，将这些冰剑困在了其中。

    韩立再一次催动剑诀，就要依仗自己飞剑的犀利，将此女的本命法宝彻底毁去时，头顶却突然传来一声暴喝：

    “你敢！”

    随即两道乌虹一闪，从上空的雪花中一下飞出了两条张牙舞爪的墨胶出来，每一只都有

    七八丈长，狰狞凶猛异常。韩立脸色不慌，似乎早料到了此攻击似的，一只手继续吹动

    剑决，另一只手却忽然一扬，一本红光闪闪的书卷被蒺了出去。随即在灵光中，此宝物

    一下打开了书卷中一阵清明声发出，从书中飞出上百个金银两色古问，这些古文一浮现

    而出立刻迎风狂长，然后化为无数光团直接迎向了两头乌胶。

    着这两头乌胶龙倒也不客气，口中黑色光霞喷吐不停，一头就扎进了众古文中。

    轰隆隆之声接连不段，金银两色光芒在蛟龙身上爆裂而起，不但将蛟龙身上黑霞光击得

    片片碎裂，还将两头蛟龙击得接连倒翻几个跟头。这些金银讣文，竟一个个威力大的出

    奇而那两头墨胶，也仿佛经不起这般重创，口中一声低哄后，就各自现出了原形，竟是

    两饼黑色短戈。

    韩立见此，心中微喜，暗自往书卷上注入的法力瞬间更大了三分。

    红色书卷骤然间一抖，更多的古文冲书中纷纷涌出，竟将头顶大片空间都罩在了其内，然后激射而去。

    黑光一闪，青衫中年人脸色阴沉的在众多讣文包围下现行而出，但他二话不说的手一抬，将两只黑色短戈一招而回，随即一番手掌，手重漠然多出了一干青色小棋,此旗只有数寸大小，但被一晃一下，顿时旗面讣文翻滚，一股狂风大作下，青衫中年人

    竟就此消失不见了。所有古文一下扑了个空，韩立见此，不禁一瞢。

    在另一边，韩立的也没有再次出手，因为白梦心一咬下，突然跽出了一面洁白无瑕的镜

    子。

    此镜对准韩立的飞剑所话的金光，只是一晃。立刻就有一股乳白色光柱从镜面上喷射而

    出，那一团团金光不及防下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰在剑上浮现，大半飞剑就

    此化为一团团冰块，被冰封在了其内。而那参与的几口冰剑才趁机逃遁而回，一闪即逝

    的被此女收进了。

    韩立目光四转，见到此景，冷哼一声，党纪冲远处单手连点几下。顿时金色小剑上雷鸣

    声大起，纤细电弧在剑上浮现而出，那一块玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂开来，

    飞剑擦那间就恢复了自由更/新/超/快⑥κχS.c o m立刻就有一股乳白色光柱从镜面上喷射而出，那一团团金光

    不及防下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰在剑上浮现，大半飞剑就此化为一团团冰块，被冰封在了其内。而那参与的几口冰剑才趁机逃遁而回，一闪即逝的被此女收进了。

    韩立目光四转，见到此景，冷哼一声，党纪冲远处单手连点几下。

    顿时金色小剑上雷鸣声大起，纤细电弧在剑上浮现而出，那一块玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂开来，飞剑擦那间就恢复了自由。金光，只是一晃。

    39楼

    白梦馨神色大变，当即手中小镜方向一转，竟然对准了韩立。

    韩立却背后轰隆隆之声大响，一对银色羽翅展现而出，略一展动下，就在银光中不见了综影。、

    白梦馨一懵，但几乎与此同时，此女旁边突然一股狂风刮过，从风中猛然探出一只手臂，一把将此女扯入其中，随后此风一闪消散后，人影踪迹全无。

    在下一刻，银狐一闪，韩立身形就在白梦馨原先站立处浮现而出。

    他看着空荡荡的虚空，脸上现出了一丝煞气来，瞳孔中蓝芒一扫下，漠然反手一扬，一道黑芒从袖中飞射而出，又一闪即失的消失不见。

    数十丈外的虚空处，黑光骤然闪动，一声低哼后，一条断壁诡异的滑落而下，随即一个青色人影跌呛的现行而出，正是那名青衫中年人！

    那道黑芒就瞬移一般一下再原地消失。下一刻却出现在了韩立身前。竟是一口数寸长的短刃，上面煽动者黑幽幽的光芒，正式那口原本给人形傀儡使用的魔髓刃。

    然后韩立身形悬浮在风雪中。瞳孔中蓝芒山东不听似乎在寻找什么。

    在幻术之外，法阵的另一处地方，青衫中年人正手忙脚乱的将断臂往伤口处一按，在飞快的贴上数张俘虏，白光一针流转后，那断臂就再次接上了。”好诡异的法宝，看来梦瑶是没还真没有夸大之辞。这姓韩修饰，一身神通果然厉害之极，是没，你没事吧！“眼见断臂处伤口不在留学，青衫中年人唱出了一口气，却转首冲一旁的白梦馨忘了一眼，露出一脸关心。

    “我没事，虽然本命法宝被毁，但总算收回了近半，但这些玄冰剑是无法驱除应敌了。韩骊师兄，禁制对这人一点作用没有，而且对方似乎还有看破幻术的神通！我们借用禁制之力隐匿起的行踪，竟一点效用没有。更/新/超/快①⑥κχS.c o m“白梦馨原本苍白一场的面容，此刻反在香腮上升起两团一场的红晕出来，声音也有些沙哑。

    “我刚才都看在眼里了。对方的却不容小看，若不是牵扯到虚天鼎，我还真不愿结下这个大敌。不过，既然动手了，自然绝没有在后退的道理了。我已经将最后一丝天地元气的反噬，也化解开了。下面，你们只要辅助我一下即可。此人就交予我灭杀了。“韩骊上人浑身蓝光耀目，但目中的紧忙却渐渐收敛起来，神色平静的说道。

    “催动玄玉寒气，如此一来，下个千年我们就无法再开启玄玉洞了。”青衫中年人闻听此言，却一惊起来。

    白梦馨同样的玉容微变。

    这是没有办法的办法，刚才你们也试探过了。这人显然本身精通阵法之道，而无论法宝和申通都犀利一场，更何况除了拥有虚天鼎外。自认似乎还有一把防止灵宝的扇子，同样难以应付的。也只有借助整个玄玉洞中之力，我才有十足把握将此人灭杀掉的。和虚天鼎比起来，玄玉洞暂时封印千年，这个到家完全值得的。&#39;韩骊上人望了望远处禁制中的韩立，冷静异常的说道。

    听到这位大长老如此一说，青衫中年人和白梦馨纵然心中还有些迟疑，却不好说什么。

    韩骊商人单手一翻，手中多出了一面晶莹剔透的玄玉令牌。

    就在他想将此令牌祭出，然后事发的时候，目光下意识的在朝韩立扫了一眼后，却神色大变起来。

    “不好，对方竟然找到了禁制的针眼处，要破阵而除了。你们二人开催动法阵，无论用任何办法，给我争取点时间。

    青衫中年人一听这话，顿时一惊的也向远处望去。

    只见伸出幻术中的韩立，正在双手掐诀，一口书长长的金色巨剑不知何时浮现在其头顶处，上面还有无数电弧闪动不易，正缓缓斩向整个禁制的某一点处。

    青衫中年人心中震惊，不急多项下，袖袍一抖，一团黄绿相间的光球碰触，直奔巨剑激射而去。

    一旁的白梦馨，也默不作声的单手一样，那面曾经冰封过韩立飞剑的白色精子，一下浮现而出。镜面一晃之下，顿时数到乳白色光柱一闪而出，目标确是韩立本人。

    看来此女是打着围魏救赵的颤抖打算。

    那韩骊上人本人，则口中身高的咒语急忙出口，玄玉牌腾空而起了。上面白光点点，华为一团耀目的光团。光团中隐隐有一直灵兽模样的虚影，正缓缓成型。


 第一千一百零二章 双尾人面蝎

    黄绿色光球中，赫然包裹着一枚拳头大的珠子。

    此珠子颜色乳黄，激射而来时，竟隐带雷鸣之声，一看就是一件异宝。

    但韩立丝毫没有停下巨剑之意，反而剑诀一催，巨剑的金光一下高涨数尺，在轰鸣声中一斩而下。

    而这时，那几道凝厚异常的乳白色光柱，也一闪即逝的到了韩立身前。

    韩立轻吸了口气，张口一团紫焰激射而出。而这团紫罗极火一出口后，就“嗤嗤”一声的迎风狂涨，转眼间就化为车轮大小的巨型火球。

    “砰”的一声闷响后，紫色火球分裂四射，转眼间化为数团小些的紫焰，分别迎向那些白色光柱。

    “轰隆”之声大响，那些光柱丝毫停留没有的和紫焰撞击到了一起。

    紫芒白光闪动，两种极寒之焰在整个空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股两色寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。

    而另一方向上，随着一声惊天动地的巨响，那口金色巨剑已稳稳斩在乳黄色珠子上。

    两者的碰撞，爆发出的却是另一番景象了。

    围着巨剑和圆珠子，同时爆发出金青两种异色电弧出来XS．Com。两者互相交织闪烁，瞬间形成一团直径十余丈的巨大电球，电光耀目，同时发出震耳欲聋的轰鸣之音。

    这只圆珠竟是一种罕见的雷电属性的古宝。

    韩立对向自己袭来的寒气，毫不在意，只单手一挥，身上浮现一层紫焰出来。那些冰封寒气一接近其身边，就自行化为了乌有。但对那颗巨大雷球的出现，他却真有些惊讶了。

    这是什么雷电？看起来有些来历的样子，竟能抵挡辟邪神雷的威能。

    韩立未再催动巨剑威能，反而单手一点身前的虚天鼎，“砰”的一声后，一蓬青丝激射而出，瞬间朝那圆球缠绕而去，竟想将那圆球强行夺取，收入囊中的样子。

    禁制外的青衫中年人一见此景，心中一震，顾不得再节省法力，数道法诀猛然打出，将全身灵力都注往那颗珠子中注入。

    这颗雷珠可是他昔年得到的一件异宝，虽然未能彻底参悟透彻，但威力就已经大的惊人，决舍不得就此放弃的。

    顿时原本成势均力敌的两色雷球，在那青衫中年人一施法狂催之下，顿时青光一阵大盛，竟然有要将金狐压倒逼退之势。

    但韩立脸色一沉。

    他的巨剑是凝聚了十余口飞剑而成，蕴含的辟邪神雷之力，自然远非这样区区一颗珠子所含的青色雷电可比的。故而只是心念一动间，巨剑一抖下，数道碗口粗金狐在剑上浮现，随之一下化为数只金色巨蟒，气势汹汹的朝着下方雷球一扑。

    刚刚声势大振的青色电弧被这些金色巨蟒联手一击之下，立刻在电光和轰鸣声中不敌，转眼间所有电弧都撕裂成了粉碎，乳黄色圆珠本体次裸露的浮现而出。

    而就在此刻，从虚天鼎上的青丝仿佛掐准时间的射到跟前，一缠之下，就将圆珠闪电般的卷入青丝中，然后倒射而回。

    远处青衫中年人大急起来，满脸焦虑之色，双手接连掐住法诀不放，青丝中圆球随之挣扎晃动起来，一副想要挣脱而出的样子。

    一旁的白梦馨也绣眉一邹，二话不说的玉手往手中镜子一点，然后往空中一抛。

    一轮冷月在此女头顶上空升起，镜面白茫茫一片。

    白梦馨却二话不说的一张口，喷出一团精纯异常的白气，击在了镜面上。

    镜中传来一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，随即绿芒一闪，仿佛什么东西从镜中一闪而出，但因为遁速太快，却没人能看清楚此物形态。。

    正在指挥虚天鼎将那颗圆珠摄来的韩立，却猛然一扭首，瞳孔蓝芒大盛，身前盘旋的金光骤然有数道激射而出。

    目标竟全是同一方向。

    “轰”的一声，数道金光在身前十余丈处爆裂开来，竟然击中了什么东西似的。

    韩立没有理会这些，却飞快的袖子一弗，将青丝包裹圆珠先强行抓到了手中，翻手收进了储物袋中，这才双目一眯的盯向金光爆裂处。

    只见那边金芒稍敛下，隐约可见数口金色飞剑正围着一只怪模怪样灵虫，上下翻滚的激斗个不停。

    此虫看起来是一只巨蝎，但生有双尾，背长四翅，背部上的花纹竟是一个非常酷似人脸的图案，让人看了不禁毛骨悚然！

    就是这只通体碧绿的怪蝎，正用两只乌黑毒尾，化为一片乌影将自身护在了其中，那原本犀利之极的青竹蜂云剑，斩在其上发出一阵撞击的刺耳声，竟无法破开此防御斩杀此蝎。

    2楼

    “双尾人面蝎！”韩立喃喃一身，似乎有些意外的样子。

    这只怪蝎竟是灵虫榜上排名第二十九位的灵虫，因为其背部生有酷似人面的怪纹，韩立对此虫印象还是破深刻的，故而一眼就认出了此虫。

    不过此蝎背部人面还有些模糊不清，显然并未生长完成，尚处于幼虫的阶段。

    以韩立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全体灵虫，对其他排名的灵虫倒也没有什么畏惧之心。

    惊讶过后，他就神色一沉，XS．Com单手一拍腰间的灵虫袋，顿时虫鸣声大起，一团金色虫云呼啸飞出，直奔这只怪蝎扑去。

    那只双尾人面蝎一见虫云，似乎感到什么不妙，口中一身低鸣后，当即身形一阵模糊，就从几口飞剑下消失的无影无踪。

    但下一刻，它就出现在了二十丈外的另一处，拥有四翅的此灵虫，遁速实在奇快无比。

    但韩立却冷笑一声，也不说话，只是冲虫云轻轻一点。

    顿时金色虫云“砰”的一声闷响传来，无数金花四下飞射，转眼间遍布了方圆百余张的范围内，一只只数寸大的金色甲虫，形态狰狞的将那只双尾蝎一下困在了其内。

    远处用宝镜操控此蝎的白梦馨一见此情形，心中暗叫一声不好，当即就要操控双尾蝎遁出群虫的包围。

    但却已经迟了，所有噬金虫虫鸣声一起，就从四面八方的直向次蝎狂涌而来。虽然速度谈不上有多快。但四面八方密密麻麻，竟连一片空地都没有空出来。

    灵蝎无奈下，只能一对钩尾再次化为乌影将全身护住，然后身形一颤下，就认准了某个方向，一头扎进了噬金虫群中，想要强行冲出群虫。

    若是普通的灵虫，此蝎如此做自然是最恰当的举动，但是面对噬金虫这种上古奇虫，却只是自寻死路而已。

    因为要舞动尾钩的缘故，此蝎遁速明显下降了大半，虽然借着此股冲力一下击飞无数甲虫，并冲出十余丈去。但是更多的金色甲虫，却丝毫不惧的一哄而上并随着此灵虫一起移动。

    而这些噬金虫可既不怕什么蝎毒，也不惧钩蝎的锋利，而咬住钩尾的甲虫越多，这只双尾蝎遁速和钩尾的舞动也就越来越慢起来。

    转眼间，这只双尾人面蝎就被染上了一层金灿灿的颜色，终于发出了凄厉的虫鸣声。

    片刻后，此蝎就被虫海淹没的无影无踪，被吞噬的干干净净。

    当所有甲虫在韩立神念催动下。重新飞回后，原来的虚空中就只剩下那一对乌黑的毒钩闪闪发光的漂浮在了虚空中。因为此钩太多坚硬和蕴含剧毒，即使噬金虫也没有更多兴趣强行吞噬的。

    韩立却对这一对毒钩颇感兴趣XS．Com，探手虚空一抓，就将这一对妖兽材料摄到了手中，略打量两眼，就收进了袋中，然后朝远处的让人悬浮不动的金色巨剑看了一眼。

    神念一动下，金色巨剑就一斩而下，剑上金狐闪动环绕，更增添了此斩的三分威势。

    结果轰隆隆一声巨响后，那被斩的虚空处骤然间白光大放，随即漫天的风雪就化为了缕缕光霞。

    四周景色再次一换后，韩立重新出现在了原来的阵法种，终于脱离了幻术的遮蔽。

    韩立心中大喜，但急忙目光略微一扫。

    那青衫中年人正从储物袋掏出一面仿佛铜锣的宝物，就要祭出的样子，而白梦馨因为寄养镜中的灵虫被灭，也脸色冰寒的朝头顶漂浮那面白色镜子接连打出数道法诀，似乎还要借用此境施展什么神通。

    这二人一见韩立破阵而出，手上动作为之一缓，脸色都不禁大变。

    而另一边，一大片五色光霞闪动不定，里面梵音爆裂声不断，那位灰袍僧人正和老妪斗到要紧处，竟然在禁制中也同样为落下风的样子，这倒让韩立有些意外了。

    但最惹韩立注意的是，站在巨石上，口中咒语始终不停的寒骊上人。

    他正用阴森森的目光盯着韩立。头顶处，一只白蒙蒙的麒麟幻影已经成型，而在此幻影的中心处，赫然是那面不知名的玄玉令牌。

    见到这一切，韩立眉梢一动，随即默不作声的一拍腰间储物袋。

    顿时一团乌光从袋中飞射而出。一个盘旋后就悬浮在了韩立身前。

    竟是一只数寸大小的乌黑玉瓶。

 
 第一千一百零三章 力压双修

    两手一掐诀。一道道青色法决击在了此瓶黑色小瓶滴溜溜一阵旋转后。瓶口倒反过来，瓶中传出几声暴虐的低吼。

    随即五道灰白之气从中飞射而出。一晃下，现出五具洁白如玉的人形骨架出来。

    这些骨架现形出来时只有尺许大小。但马上迎风狂涨化为两丈来高。同时缠绕灰白之气，獠牙毕露。发出让人心惊胆颤的怪笑之声。

    而在骨架的脖颈及四肢处，则各自有一枚银灿灿圆环仿佛镶嵌其中，深入骨中。

    正是韩立强行收服的五子同心魔。

    这五具人形骨架方一变大。立刻口喷灰嚎嚎的魔气，身形一转，竟目露凶光的想向韩立扑来的样子。

    韩立脸色一沉，口中控魔法决一催，五枚银色圆环顾时青焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出。让五魔同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的模样。

    随之韩立一抬手臂，张口一道青丝喷射而出，从手腕处一擦而过，划“出一个小口子来。

    五滴拇指大小血珠从那里落下。再激射而出，准确无误的射入了五魔大口中。

    顿时五魔目中绿气一变，神色马上变得温顺驯服下来。

    “去！”

    韩立毫不犹豫的津着远处的青衫中耸人虚空一点，口中一声低喝。

    五魔周身魔气一阵翻滚后，目中自此现出凶厉之色，纷纷腾空飞起。一阵鬼哭狼嚎后，化为五颗车轮大小的鬼头。

    这些鬼头个个青面獠牙。口中乱嚼的发出让人心神不宁的呜呜怪啸。直奔那位小极宫长老飞射而去。它们尚在途中，就带起了铺天盖地的灰白之气，声势浩大之极。

    “五子同心魔！乾老魔竟是被你灭杀的。”青衫中年先前见五魔刚出来时一怔，满脸疑惑表情。此刻终于认出到了五魔来历，顿时大惊失色起来！

    要知道昆吾山封印之事牵连甚广。虽然小极宫地处偏僻之地，但也知道众多的。在此事件中，不但号称大晋第一世家的叶家从此消失匿迹，惨死在昆吾山中的元婴修士之多，更是千年来都罕见的。

    特别身为阴罗宗大长老的乾老魔，也陨落在了昆吾山中，这更是震动整个大晋的大事件！毕竟在普通修士眼中。元婴后期修士除了寿元耗尽外，几乎都是不死的存在。

    而这位青衫中年人，恰好昔年见过一次乾老魔驱使五魔攻敌的可怕。既然乾老魔都命丧此人之手。这岂不是这次的对手，是比元婴后期修士还要可怕的多。

    深知五子魔厉害的青衫中年人。如今才真的心中大惧起来！

    他不加思索的将手中铜锣猛然往空中一抛，另一只手掌一翻转。浮现出一根淡黄色玉槌出来，对着铜锣就是虚空一击！

    “砰”的一声清鸣从铜锣上传出。一片片黄光蓦然出现在了青衫中年人四周，再一声后，这些黄光瞬间凝聚变形，化为上百柳叶般大小小的黄色飞刀，个个寒光闪闪，看起来蝉翼般轻薄犀利。

    接着密集的锣鸣声接二连三的响起，些飞刀顿时旋转飞舞起来。

    一张密密麻麻刀网瞬间浮现而出。将青衫中年人护在了其中。而此位还不放心，随后还双袖一抖。那两口乌戈从袖中喷出，化为两道乌虹在刀网之后再次布下一层障壁，竟完全一副做起缩头乌龟的架势。

    看来五子魔的出现，彻底击溃了青衫中年ｈ的斗志，只想在五魔攻击下保住小命再说。

    五只鬼头在阴森的呜呜声中。就瞬间到了青衫中年人身前，五张鬼口一齐大张，灰白麾气一下将此位淹没在了其中，随即五只鬼头一晃之下。也冲进了魔气之中、爆裂声。鬼啸声。在听到翻滚不魔气中大起！

    而韩立给五子魔下过命令后。立刻不再瞅向一眼了。以五魔神通足可以力敌元婴后期修士，对付一个中期修士自然不再话下的。倒是白梦馨和寒驹上人见到韩立的五子魔后。脸色绝不比青衫中年人好到哪里去的。

    他们纵然以前没见过五子魔。但见五魔凶煞的模样，再听青衫中年人喊出五魔名字，怎不立刻就知道了这些魔头的来历。

    寒蹦上人虽然自持神通不怕五魔，但苦于施法正在关键时刻，根本无法做出其他反应。倒是白梦馨心中震惊下，手中动作一顿，已经施法一半的神通不觉停了下来。

    看来此女已经意识到。普通神通绝无法对韩立造成威胁的，只会是白白浪费自身法力而已。

    但却丝毫没有给此女点滴喘息之功，马上一言不发的两手一掐诀，身形一晃，竟幻化出四道一模一样青影出来，分成两波，两两的向白梦馨和寒骗上人激射而去，而韩立本体站在原地不动，但袖袍一抖，将身前悬浮的虚天鼎收了起来，三己儿焰闪动间，一柄羽扇则滑落在了另一只手丰、背后风雷翅同时使劲一扇，韩立就化为一道银弧在原地不见了。

    白梦馨心中一惊，已经见识过弗立风雷翅在幻术中的瞬移神通，此女可不敢有丝毫的小瞧，而那四道看似模糊的分身般幻影，此女更一时不知是化身还是纯粹的幻化之术。也绝不愿让它们轻易的接近的。

    当即此女不加思索几根白暂的玉指一弹。

    “噗噗”几声破空声传来，四道晶芒一闪的激向那四道青影洞穿射去，竟是四根棱锥似的不知名宝物。

    随后此女身形一晃，下一刻竟然出现下方的巨石之上，和那寒辆上人肩并肩的站在一起。

    然后白梦馨脸色凝重的两手掐诀，身上骤然浮现出一层白色冰焰出来。随即在法决一催下，白焰瞬间凝结成形。竟化为一块洁白如玉的冰山。将自己和寒驹上人都护在了其中。

    然后此女两手齐扬，手中一蓬蓬银丝激射而出，又在半空中密密麻麻的交叉成形，转眼间化为一圆形丝网，将此女罩在了其内。

    此女竟然也和那青衫中年人一般，不求有功但求自保起来！显然此女也彻底丧失了单独对抗韩立的心思，只想将拖延到寒骗上人施法完毕。然后借用玄玉洞之力一举灭掉这名远比预料可怕多的大敌。

    那四根晶芒速度奇快异常，几乎一闪间就击在了四道青影上，结果其中三道一下洞穿而过。微有其中一个身略一动，就诡异的将那晶芒一闪而过，丝毫不加理会的直扑寒骗上人而去。

    此刻这青影已经现出本来面目，竟是一名身穿青衫，面容普通的中年人。其一点气息都未外露，身形飘忽不定，犹如鬼魅一般。

    竟是那只人形傀儡，被韩立掺杂在幻影之中，想给对对方狠狠一击的。

    弗立虽然不知道寒骗上人站在那里正施展何种秘术，但光是其头顶处凝聚显现的那只白色麒麟幻影，就绝非比寻常了。

    他虽然自认洞窟中所有修士一齐向自己出手，也绝无法奈何了自己的。但也绝不会眼睁睁的看对方施法成功的。

    故而不加犹豫的同时动用了两大杀招。

    巨冰中的白梦馨一见和真人一般无二的人形傀儡的，大惊起来，顾不得细思量为何洞窟中会多出一名陌生修士出来，就急忙冲远处的四道晶芒一点指。

    顿时这些晶芒一个盘旋后。就晶光对方的激射向人形傀儡的背后，但人形倪儡根本不加理会背后的击来的三棱锥，而是单手一翻转，手中蓦然多出一张被赤焰包裹的小弓出来。抬首对准对面的巨冰就迎头一射。

    轰隆隆声大响，无数火矢密密麻麻的破空而来，小半今天空都被赤红之色铺满了，一股炙热气息刹那间弥漫开来。雷火弓这件绝对不下于顶阶古宝的法宝，终于在此时。彻底显露出了自己的威能。

    巨冰中的白梦馨瞳孔不禁一缩。眼见这陌生修士竟然对身后示弱无须。当即心中一狠下，对那四道晶芒的催动越发急促了，只要能击杀了此人，想必眼前的攻击也就自行化解了。

    当然此女也没有忘掉刚才突然借用雷遁消失的韩立，中期修士的神识早就放了出去，将附近三十丈内的一切都岸在了其内。以防被对方偷袭碍手！

    但让此女吃惊的一幕却马上出现了。

    那四道晶芒的确结结实实的击在了陌生修士的背后，但是五色光罩突然在身上浮现而出，四声轰鸣爆发而出。银光晶芒瞬间交织一起。

    但是身在五色光罩中的此修士只是身形略微一晃，就若无其事了。那四道三棱锥法宝，竟根本无法击穿那层诡异的光罩。

    白梦馨心中一惊，漫天的火矢也就到了巨冰面前，狠狠的击在了其上。

    轰隆隆声大作，无数赤红火焰在巨冰表面翻滚***，然后化为一团团的炙热火云，仿佛一下让此冰置身在了火海之中一般。

    白梦馨一对明眸盯着冰外地火云，脸上并位露出慌乱之色。

    她很清楚，这火云纵然威力不小。但绝对奈何不了自己极寒之焰所化的防御。果然就像其预料的一般，那些赤焰纵然汹汹翻腾不止。但也只能让巨冰表面闪动淡淡的白光，根本丝毫无损的样子。

    白梦馨目光闪动一下，嘴角也不禁露出一丝自得之色。

    但就在这时，在巨冰身后丈许远处。雷鸣声一响，一道银弧在那里浮现而出。

    随之一个浑身被紫焰包裹的人影。在银弧中闪现而出，并毫不迟疑的合身向巨冰上扑去！

  第一千一百零四章 傀儡克敌

    这人自然是试用雷遁术悄然绕到了此女身后的韩立

    他借用那人型傀儡吸引白梦馨的注意，自己则忽然贴近此处出手了。

    白梦馨早就在注意着附近的东京，韩立身形放一现出，此女马上一静的擦感应到，当即头也不回的立刻反手虚空一抓。

    只晶莹剔透的水晶般大手马上在巨冰外浮现，直接向韩立迎头抓下。

    此女没有寄希望此击真能够克敌，只想暂时阻挡一下韩立的靠近。

    但是韩立对头顶大手根本不看一眼，只是面无表情的袖袍一拂，顿时一道金键袖中激射而出，金虹一闪后，此手被一分为二的劈成了两半。

    韩立身形竟连片刻耽误都没有，一下冲进了巨冰面前，浑身紫焰高涨倍许。

    不可思议的一幕出现了！

    韩立身形只是略微一凝，整个人就仿佛无形之体一般，一下渗进了冰块之中，然后几个山东后，就诡异的通过了巨冰，出现在了白梦馨和寒丽上人二人的跟前。

    而七通过的地方，一个直径丈许的冰洞赫然出现在那里。

    看来紫罗极火虽然未曾精炼过，但论起寒焰威力还是比白梦馨的寒焰高上不止一筹，在韩立全力催促下，竟鬼魅般的通过此防御。

    他眼前豁然是那张圆形的银网。

    白梦馨已经回过首来，见此一惊，口中一声娇叱，猛然单手插决，口吐一个“收”字！

    丝网光芒大放，一根根银丝往中间一缩，顿时空隙全无，一只银灿灿巨球赫然出现在了韩立面前。

    韩立一愣，但随即冷笑一声，三色光芒大威，手中玉山滴溜溜一转后，体形狂涨下，化为了尺许大小，同时对准面前的银球轻飘飘的一扇击出。

    “噗哧”一声，一股三色火柱狂涌而出，金银红三色符文夹杂在赤焰之中闪动不已，直接击到了银球之上。

    这只银球也不知是何种怡宝，面对三焰扇这柄仿制的灵宝竟然嗡鸣声大气，放出的耀眼银芒和三色火焰撞击在一起，一时间还将火焰挡在了外面。

    虽然此宝马上呈现不支状态，但也并未立刻被洞穿溶解。

    韩立眉毛一皱，但马上松开。

    刚才一击只是往扇中注入些许法力，三焰扇只不过发挥了平常的一成威力，由此结果虽然有些意外，但也绝不会被其有多惊讶的。

    几乎在同一时间，韩立立刻单手一动，早就准备好的玉瓶往口中一晃不见，瞬间滴入了一滴万年灵液。

    随即不再吝啬法力，大量法力往扇中狂注而入。

    三色羽扇一颤之下，发出一声悦耳的清鸣声，一只三色火鸟顺着火柱从扇子悠然飞出，直往对面银球一扑而上。

    而韩立却背后风雷翅再次一展，几乎在三色光晕爆裂开来的同事，就在雷鸣声中从原地消失不见。

    下一刻，一道银弧出现在了三十余丈外的某处，韩立身影才在银光中现形而出。

    他抬首朝原来地方望去，只见在那块晶莹巨冰彻底被三色光晕覆盖其中，并飞快的融化消失，至于其中的银色圆球因为深处光晕的中心处，更是几乎在暴力的瞬间，就立刻崩溃，化为了乌有。

    见到此景，韩立脸上却丝毫喜色没有，反而瞳孔收缩了一下，扣着的三焰扇的五指瞬间紧了几分。

    因为在银球消散后，一只体长数丈的蓝色冰蛟出现在了那里，此蛟前半部鳞片晶莹透明，张牙舞爪，后半部却呈现粘稠蓝液形状，尾部直接出现在一只小鼎之内。看起来是此鼎释放出来的灵物。

    这小鼎则漂浮在了寒丽上人面前，正是另一只乾蓝鼎！

    并交身躯盘旋收缩，正将白梦馨和寒丽上人护在了其内。虽然在三色光晕下，蓝蛟躯体同样融化消失，转眼间不见了大半，但是这时三色光晕也终于威能耗尽，一闪的凭空不见了。

    寒丽上人凭借此蛟极寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫发未损。

    “这就是那把火属性的灵扇？不愧为仿制灵宝，果然威力不笑。单凭威能而言，应该已在我的乾蓝鼎之上。”淡淡的声音从一直插决不动的寒丽上人口中传出，忽然其一张口，一团深蓝色火焰从口中喷出，一下附在了蓝蛟之上。

    蓝焰顺着蛟身流转不停，此蛟口中一声长鸣，坏的躯体就在冰焰一闪经过后，瞬间恢复如初，然后瞪着一对碧绿眼珠，恶狠狠的盯向韩立。

    韩立见到此幕，脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些讥讽，又有些冷笑。寒丽上人心中一颤，尚未明白怎么回事时，忽然身后虚空中一道淡淡青影诡异浮现，随即一扑而上。

    一只手银光闪闪，仿佛利刃一般直插寒丽上人后背，另一只手则一扬，一只银色小盾祭出，但马上化成一片银幕向白梦馨迎头罩下。

    青影整个动作无声无息，仿佛清风拂面一般，让普通修士根本无法察觉，正是韩立那具人形傀儡。

    它借漫天火云和韩立的出手掩护，竟神不知鬼不觉的遁到了此地。

    白梦馨显然没有发觉背后的异常，当眼前银光一闪，被银幕彻底困在其中后，才大惊失色起来。她急忙一插决，一层白色冰焰霎那间浮现全身，随即化为无数颗拳头大火球，向四周银幕激射而去。

    一时间光幕内轰鸣声大起！

    但是银幕表面一会而凝厚异常，一会光滑如镜白色火球击在其上，不是被硬生生被挡下来，就被反弹而回。

    此女显然无法马上脱困而出！

    寒丽上人身为一只脚差点踏入化神期规界的大修士自然不是白梦馨可比的。所以当人形傀儡刚一出现的瞬间这位小极宫大长未凭惜强大的神念就已轻察觉了异样。

    他心中一惊下不及催使那条蓝蛟拒敌只能心令一动从身上浮现出一件金色战甲出来，式样古扑灵光闪闪。同时他身形还一动就想要避开人形傀偶迅雷不及拂耳的一击。

    但是人形傀偶早已在韩立个力催使下威力全开身形晃动间如影随行而寒丽上人因为手中要掐动法决身形自然慢了一些。

    结果砰”的一声闷响，那只银灿灿手掌就击在了寒飘上人的肩头, 银芒全光交织闪烁

    人形傀偶以罡银为主外加其他珍稀材料炼制的手掌，威力艳对不比普通的飞剑法宝差到哪里去。但是斩在金甲之上却只是激起一层水波般的金色涟一就立即被反弹开来。

    只是那股巨力还是将这位元婴后期大修士冲的一个跌路晃了好几晃。

    但寒丽上人反而心中大松起来体内灵力立刮流动不已就要强行将手中**停下好腾出法力用来应敌口虽然此**并为完全完成但已轻可以驱使玄王洞中过半的玄玉寒气应该足以灭掉眼前的大敌了。

    但是寒飘上人双手所掐法决才刚一变动人形傀偶另一只手掌也一闪闪电般的斩在对方另一只肩头上自然同样毫无敢果被挡在金色战甲之外。寒丽上人一怔正心念如电般奇怪对方倒底为何如此时傀儡的两只手掌突然间银芒大放竟一下幻化成了两柄锋利异常的银色倒钩略一晃动间就搭在了寒丽上人的双肩处。

    虽然被那金色战甲挡在其外但寒丽上人的身体自然顿时无法转动

    自如。

    而几乎同一时问寒丽上人头顶处灵光一闪一辆黑色短刀诡异的浮现略微一颤就从上往下的向这位小极宫大长天天灵盖处插下遁速之快几乎瞬间就到了其头颅之上。

    而这时的寒耶上人却被人形傀偶的一对银死死勾勾住了金色战甲的外壳根本元法动弹分毫。

    这一下寒缅上人真的魂飞天外了。再也顾不得什么漫漫调动体内灵力急忙一扬头颅面吼血色一涌张口一道血芒迎上喷出。

    这道血芒却是寒丽上人一口精血所化蕴舍其中的灵力实在非同小可。黑色短刃一撞之下闷响传出血光黑芒交织闪烁让这口魔髓飞刀遁光不由的一顿。

    寒丽上人身上金色战甲灵光闪动就要溃散悄失好让其恢复自由之身躲过此劫。

    同时附近那条蓝色冰蛟也在其法隔空一催之下口中一声嘶鸣猛然朝远处的韩立一扑而去。尚未接近韩立此蛟就一扬。一道蓝色光柱激射而去。

    这位元婴后期大修士相信只要他能稍微滞缓下韩立的攻击凭借玄玉牌催动洞中寒气就足以立刻扭转局势将对方一举灭杀掉。

    但就是在这时一朵尺许大的银莲诡开的浮现在寒丽上人足下丈许处淌溜溜一转下银光大放梵音佛唱之声从莲中悠悠传出。

    寒丽上人心中一凛顿时只觉身躯一下重逾万斤无法动弹分毫同时体内法力也大半失去了控制，原本还在低轴黑色短刀的血箭顿时威能减弱了大半。

    那魔髓飞刀一闪下就持血箭一一斩击溃随即再无阻扯的一闪而下。

    寒丽上人大惊失色，一声惨叫骤然从口中发出！

  第一千一百零五章 禁婴

    这位小极宫大长老也真算了得，不知修炼了什么炼体之法，瞬间魔髓飞到一闪要没入其天灵盖时，脖颈却不可思议的向一侧骤然一扭。如同妖物般的一下拉长了尺许，

    实在诡异无比。

    黑光一闪，飞到就将寒骊商人小半脖颈连同其下身躯一起切削了开来，一颗头颅骨碌碌的滚落而下。

    原本凝聚身上的金色战甲，以及远处的那只蓝色冰蛟，煞那间溃散消失。

    韩立见到此幕，脸上不禁露出笑容出来，但这丝笑意刚在嘴边观出，就蓦然冻结起来。

    因为那颗滚落而下的头颅，突然间冒出一股金霞出来，将头颅一裹，一个盘旋后，竟向头顶的麒麟幻影激射而去。

    见到这种诡异情形，韩立自然一惊，但马上就明白了怎么回事，对方元婴竟然藏在了头颅之内。

    他脸色一沉，浮现出一层青蒙蒙荧光，口中吐出一个破字，声音不大，但那颗头颅听入其中，却觉神识彷佛被尖锥狠扎一下，一阵撕裂般的剧痛传来，头颅口中顿

    时发出一声凌厉尖叫。耳鼻中同时有血痕闪动。

    没有了躯体的支持，元气大伤的寒骊商人，面对韩立失神刺的全力一击，井不堪至此。

    头颅在空中一晃，包裹的蓝烟晃动不已。就在这时，那柄黑色短刃再次一闪，出现在了寒骊闪人头颅之上。

    在头颅满面惊恐神情中，短刃诡异的消失不见。下一刻，却出现在了头颅的另一侧。一道纤细血痕从头颅面孔中间浮现，并且

    越来越粗，几乎与此同时，雷鸣声一起，韩立在一道银狐中诡异浮现在了头颅旁数丈远处，二话不说的两首一撮，再同时一扬。霹雳声大起

    一张巨大电网迎头罩下。头颅从中间一分为二，一团蓝光包裹着寒骊闪人元婴从里面激射。此元婴一张小口，一柄蓝汪汪飞剑喷出了口外。

    飞剑迎风狂涨，转眼间化为杖许大小，毫不客气的对准金网一斩而去。巨剑尚未震的斩下，剑上惊人灵压就先将金网激荡的乱换不一。韩立脸色微变，心念一动间

    ，手中喷射金弧又打了几分。轰的一声巨响后，蓝芒金光撞击到了一起。那口蓝色巨剑果然威力非同小可，竟几下狂斩后硬生生的将金网四开了一个口子。虽然只有尺

    许大小，但对后面紧随而来的元婴来说，却是绰绰有余。当元婴两首一掐诀，身形在原地艘的一声，消失不见。早金网外十余丈地方，蓝光一闪，此元婴再次现行而出

    ，他竟然施展了瞬移术，煞那间就逃离了出来。元婴现出一丝劫后余生的表情，挥动白嫩嫩小手冲身后的巨剑一招。

    蓝色飞剑骤然体型缩小，就想从空隙中随之飞盾而出，韩立目中厉色一闪，冷哼一声，两手一掐诀，附近金网上霹雳声大起，同时一缩，方才出现的缺口眨眼间就消弭

    不见，同时无数金弧朝蓝色飞剑包裹而去，一层接一层，密密麻麻。

    那口飞剑中燃经过寒骊商人陪练多年，未能远超一般法宝，但是在如此都金弧一出下发出的爆裂声中，也摇摇欲坠，灵光忽暗忽明，最终被金光彻底掩盖在了其中。

    而韩立又单手一晃，虚天鼎伏在身前先而出，反手一弹下，一股青丝从顶上射出，朝十余帐外的寒骊商人元婴席卷而去。

    正极力想收回本名法宝的寒骊上人见此，心中大惊，重重不舍的朝飞剑看了一眼，只能一咬牙，周身蓝芒一闪，再次消失不见。

    下一刻，元婴却出现在了另一边的韩浪小鼎旁边。他这一次，略微犹豫的再次转首望去，目光却落在了原来所在之处的那图案麒麟欢迎至上。虽然其法诀被强行打断，

    自己也被毁掉了肉身，但那没深陷麒麟种的玄雨牌，仍然灵光闪动，并未有丝毫影响。

    但此刻，一道淡淡清影却飘荡在麒麟幻影旁边，用冷冷目光盯着元婴，一丝感情都不带的样子。寒骊商人和其目光一堆，机灵打了个冷战，心中就此一沉，将最后一丝

    侥幸之念，也彻底泯灭了。

    自流一声，元婴不再犹豫的合身往鼎上一扑，就此没入鼎种不见了踪影。而随后小鼎发出一声怪鸣，突然自行腾空而起，随之连闪几下就出现在了通往洞口的通道处。

    而那盆青丝，根本无法追击上接连瞬移数次的元婴，就在途中溃散消失。

    韩立已将那口飞剑用避邪神雷困在了其中，望了远去的元婴，嘴角微微一动，背后雷鸣声一起就化为一道银狐，直奔元婴追去。

    蓝赤两种诡异的光焰骤然间在鼎上浮现而出。随之又交织一起。发出洪蓉蓉的爆裂之声。。

    此鼎灵光大放，在晃动中狂涨起来，转眼间化为数尺大小。蓝赤两色光焰在鼎上蓦然一分为，各占据了此鼎的一半。蓝色光焰中，现出了寒骊商人元婴。它又惊又怒的向对面望去。在赤炎中，一只拳头大小货鸭赫然浮现其中，口中发出几声低低的低鸣，竟然衣服悠然的样子。

    在这种生死一线的关键时候，寒骊上人自然不可能继续僵持下去。元婴口中一声厉啸，随机蓝色光焰向对面狠狠扑去。而那火鸭也毫不在意的单翅一挥，周身赤炎随之席卷而去。两者之间光芒大放，轰鸣声大起，好不激烈。而那只火鸭，正式那缕太阴真火所化。

    此缕真火已经初步通灵，竟不知何时被韩立从法阵中换出，悄然的埋伏在洞口处，并依仗这几日吞噬的玄雨寒气作掩护，出其不意

    的幻化偷袭，果然一下得手了。

    虽然因为太阴真火本身数量稀少，无法立刻将此鼎控制住。但是那寒骊上人元婴同样无法拿太阴真火如何，无法再顺利驱使此鼎逃之夭夭。

    而就在这时，下方的韩立不惜发力的雷顿几次后，到了小鼎的附近。蓝焰种的元婴见一时无法夺回寒兰鼎，脸上刹那间现出了惊慌之色。

    忽然一团蓝光从鼎上激射而出，向高空飞盾而逃，这元婴放弃了此鼎的争夺，只身夺路而逃。韩立见此，面上异色一闪，但又随即毫不犹豫的单手一扬，一根碧绿色小尺浮现在了手中。韩立口中几声低低的咒语出口，同时手中起色佛光闪动，那根碧绿小尺顿绿光大放，略一颤抖下，就一下从手中消失。但下一刻，蓦然出现在了寒骊上人元婴的上空。那元婴见此大惊，小手掐诀，就要马上再次瞬移逃开。

    但是头顶的绿尺微微一场下，就从尺上浮现出一朵碗口大小的银色莲花，此莲倒转之下，方一转动，梵音佛唱之声袅袅传出，同时

    从莲花中喷出一片起色光幕。寒骊上人只觉佛光方一机体，顿时真元一凝，元婴动弹不灵起来。元婴小脸，当即面色灰白起来。

    银色电弧上空闪动，韩立身形从虚空中浮现而出，朝下冷冷望去。这件绿尺自然就是韩立当日得到的八灵尺灵宝，虽然同样

    只修炼成了第一层的通宝决，但是威能却着实惊人，单以攻敌斗法而言，似乎威力还在虚天鼎之上。

    当然现在能如此制住一名元婴后期大修士，自然大半是因为对方只剩元婴之体，前方又因为想要驱使玄雨洞中寒气而施展了某种厉害异常的秘术，让其法力元气早已消耗了大半。否则元婴后期修士元婴，已经凝形稳固异常，不可能如此轻易得手的。

    虽然用八灵尺出其不意的制住了对方元婴，韩立也没有多说什么废话，当即单手一抬，五指一张。

    指尖处同时有金光闪动，在低沉的雷鸣声中，五道金弧激射而出，化为五道拇指粗细的金色小蛇，一口咬住了佛光中的元婴，然后一个盘旋后又化为几根金索，一下就将此元婴捆缚在了原地。

    韩立手中动作不同，袖袍一拂后，又有数张禁制符箓飞出，随即各色禁制灵光在元婴上躯体上闪动起来。

    接着单手往储物袋上一排，手掌一翻转后，十几根银针出现在了手心中，

    丝丝银芒一闪即逝，这些银针发起一下没入元婴身体各处要害，

    寒俪上人元婴躯体骤然一阵抽搐，随即目中神光骤然一黯下来。

    见到此幕，韩立才真正放心下来，拍拍双手后，脸上露出似笑非笑的表情.

    （未完待续）

 第一千一百零六章 收焰

    眼瞅韩立将那绿色小尺一收，轻飘落下，到了身前，元婴露出了怨毒的表情。

    它目光冰冷异常的盯着韩立，嘴唇紧闭。

    显然这位小极宫大长老很清楚，既然双方已经争斗到灵力此地步，再讲什么求饶话语，根本就是自取其辱罢了。大概他唯一后悔的，是自己刚才没有在被禁制前，先施展秘术将元婴自行了断掉。如今已被韩立彻底制住,再想自爆元婴，可是想也别想的事情了。

    韩立望着被制住的寒骊上人元婴，微微一笑后，并未多说一句话，而是袖袍一抖，一只碧绿色的小瓶飞射而出，一闪就到了元婴头顶处。

    韩立冲小瓶轻轻一点。

    瓶口一个倒转，里面白光流转不停，一股霞光喷射而出，就将那寒骊上人元婴席卷入内，摄入了瓶中。

    随即韩立抬手冲远乾蓝鼎一招。

    那缕太阴真火当即包裹着此鼎，向着这边激射而来，一闪后，就直接没入袖中不见了踪影。

    韩立这才将那绿瓶法器一收，化为一道青虹向下方遁去。

    片刻后，青光一闪，韩立身形重新出现在了乱石堆上空，目光四下一转，眉头微微一皱。

    原本困在银色光幕中的白梦馨，已经趴伏在乱石堆边缘的一片碎石上，下发鲜血直流，小腹被洞穿一个碗口粗的大洞，已经化为了一具尸体。

    而此女的体内精血神气更是一空，明显一副元婴出窍过的样子。

    往空中望去，麒麟幻影旁边，傀儡站在旁边一动不动，仿佛从韩立离开到现在，根本没有离开一步的样子，但是在其身前却漂浮着那面元罡盾和魔髓飞刀，同时闪动着淡淡灵光。

    在四五十余丈外，五具人形骨架摇摇晃晃的并肩站在一起，原来铺天盖地的灰白魔气已经荡然一空，其中一只骨架手上还抓着一只淡青色储物袋，另外一只则双手把玩着一小团乌黑的光焰，忽暗忽明的闪动不已。

  第一千一百零七章 剑阵重现

    光幕被韩立一击而破，在下面盘坐的二人自然睁开了双目，一道目光径直的望向韩立，均都露出了吃惊的表情。

    而就在这时，二人上空一层青黄两色光幕，不经意的若隐若现，虽然比先前的五色光幕小了许多，而足以将这二人罩在其中。而在光幕中心处，一块半透明的锦帕，缓缓转动不停。

    而此光幕正是这块锦帕所释放出的神通

    “是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。

    而此光幕正是这块锦帕所释放出的神通

    “是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。

    灰袍僧人则脸色阴晴不定。

    韩立瞅一眼下方的锦帕和那层新出现的光幕，嘴角微微一翘。

    “看来你们倒还真花费了一些心思，竟然用一块宝物遮蔽了你们的行迹。啧啧！难怪韩某刚才还纳闷，为何用灵目也无法看穿区区一个幻术禁制呢。原来二位道友早就在打渔翁得利的主意了。韩某真是佩服之至！”韩立口中说着钦佩的言语。脸上却丝毫表情没有，甚至眉宇间还有一丝煞气浮现。

    光幕被韩立一击而破，在下面盘坐的二人自然睁开了双目，一道目光径直的望向韩立，均都露出了吃惊的表情。

    而就在这时，二人上空一层青黄两色光幕，不经意的若隐若现，虽然比先前的五色光幕小了许多，而足以将这二人罩在其中。而在光幕中心处，一块半透明的锦帕，缓缓转动不停。

    而此光幕正是这块锦帕所释放出的神通

    “是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。

    灰袍僧人则脸色阴晴不定。

    韩立瞅一眼下方的锦帕和那层新出现的光幕，嘴角微微一翘。

    “看来你们倒还真花费了一些心思，竟然用一块宝物遮蔽了你们的行迹。啧啧！难怪韩某刚才还纳闷，为何用灵目也无法看穿区区一个幻术禁制呢。原来二位道友早就在打渔翁得利的主意了。韩某真是佩服之至！”韩立口中说着钦佩的言语。脸上却丝毫表情没有，甚至眉宇间还有一丝煞气浮现。

    听灰袍僧人神色终于镇定下来。口中一声佛号后，说道：

    “韩道友果然神通广大，竟然连寒骊道友三人都无法擒下道友。旦不知寒骊兄等人现在何处了？难道自行离开了洞窟不成？”

    这位僧人一边说着，一边目光朝整个地下洞窟扫去，并未发现寒骊上人三人的踪迹，心中不禁惊起来。看来他根本不相信韩立能以一人之力，灭杀掉其余三人的。

    韩立双目一眯，先摇了摇头。又点了点头，最后长叹了一口气，却一句话没有说。

    这一下，下面二人，有些莫名其妙了。

    “哼，道友何必装神弄鬼？若是那寒骊上人已经离开了洞窟，我三人也要冲出此地才可，否则被他招来小极宫其他修士，我三人就会成了瓮中之鳖了。”老妪忍耐不住，两眼一瞪起来。

    “你们无须担心他们了。他三人已经被我灭的七七八八了。

    寒骊兄倒是还留有一个元婴。二位道友是否打算最后见上一面，然后再下也送二位一起上路？”韩立不客气的说道。

    “寒骊上人被你击败了？不可能！你最后一句话什么意思！”老妪一听韩立之言脸色大变，听到最后的话语时，又勃然惊怒起来。

    “没什么，韩某虽然不知道你二人是何关系，到底有什么图谋，旦也懒得去想。但是让在下和小极宫修士相斗，而对在下不怀好意，知道这一点也就足够了。二在下平生最恨的，就是被别人利用，两位还是在人界消失吧。&quot;韩立淡淡说道，双目一闭的不再理睬二人，然后手中掐诀，一声声咒语声从口中有又传出。

    灰袍僧人和老妪一惊，煞那间感应到了附近灵气的波动，急忙朝四周一望。

    只见数十丈外，无数金光闪动，随即一根根纤细如发的金丝，诡异的浮现而出。它们一闪一动间，毫无规律可言，却全都缓缓向中间靠去，整个过程间无声无息，丝毫声响没有发出，实在诡异之极。

    ”剑阵！”一见韩立翻脸出手，老妪朝四周一扫后，不禁脱口叫道。

    灰袍僧人却心中一凛，强压着对韩立能击杀寒骊上人的惊疑，张口冲空中大声道：

    “韩兄不要误会了，我二人绝没有队道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无法轻易离去的，我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事。我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”

    “韩兄不要误会了，我二人绝没有队道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无法轻易离去的，我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事。我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”

    “不用了，在下之相信死人不会泄密的！”韩立听了僧人之言，嘿嘿一笑道。

    “摩鸠兄，不用再说什么了。你看看此人身后的东西，他有这些东西做依仗。怎还会把我们看进眼内。”老妪手掌一翻转，那只黄色拐杖就浮现在了手中，冲僧人冷笑道。

    僧人听到此话一怔，凝神望去，这才看清刚才被韩立身形挡住的人形傀儡，以及其身后十余丈外站立的五具人形骨架，不禁面色微变。

    “那些是什么？另一人是谁？”僧人吃惊了起来。

    “那些骷髅好像是传说中的五子同心魔，另外一人，就不知道是何来历了！多半这人凭借这些东西出其不意的重创了寒骊老儿。那人不说。这五子魔若真是陨落掉的乾老魔的那五只魔头，那就是我二人联手也不是其对手的。唯一的办法，就是我们速战速决，抢先将姓韩小子灭杀掉。这些东西就对我们再没有威胁了。但现在，还是先将这剑阵破掉再说吧，否则，等对方将那五魔催动上来，我们的麻烦就大了，好在佛门本身对五魔有克制功效，无疑五魔出手，就交给你缠住好了。如此也只能走一步算一步了，我们先来破掉此剑阵。实在不行，就动用那件原来用来对付寒骊上人的东西，对付此人吧。”老妪嘴唇微动的传音起来。

    “也只好如此了。不过这人修炼的不是冰属性功法，那东西效用恐怕会大打折扣的。”僧人叹了口气，同样传音了回去。

  第一千一百零八章 夺宝

    这一下，灰袍僧人脸色变得难看异常。

    这个剑阵，竟然远超乎他们预料的玄奥。

    韩立看到下面的二人虽然面容大变，但一直没有真露出惊慌表情，目光略有所

    思的闪动几下，眼角不禁微微一跳。

    这时老妪二人又取出其他几件宝物，尝试抵挡剑丝的靠近。

    韩立神色一动，一直站在身后的人形傀儡，忽然周身淡淡灵光一闪，就凭空从原地隐匿不见了。

    而片刻后，剑阵四周金丝离中间二人，只有二十余丈远了。

    逼的老妪和那灰袍僧人甚至开始自爆祭出的古宝。结果虽然将那些金丝暂时一顿，但仍无法阻挡它们的继续接近。

    “不行，这个剑阵太古怪了，光凭普通宝物没有办法破掉，快用那个东西吧，只有那个东西的威力，才能击溃剑阵的！”老妪眼见金丝离自己越来越近，终于脸上露出了畏惧之色，猛然一转首后，对灰袍僧人焦虑的说。

    “用那物，自然可以破掉剑阵，但是一会儿如何对付姓韩小子！”灰袍僧人却有些迟疑。

    “顾不得这许多了，破掉剑阵，我们还有一线生机，否则，一会儿剑阵合拢，你我死路一条，留着此物同样没用的。”老妪不假思考的说道。

    灰袍僧人听了这话，面上肌肉抽搐一下，再看四周金丝短短工夫又合拢了数丈，终于一咬牙，点了点头。

    当即一拍腰间储物袋，顿时一件古怪的东西出现在了手掌中。

    竟是一枚拳头大的火红圆球，红蒙蒙的，让人无法看清楚到底是何物，但此球表面同时贴有金银两色的一张禁制符篆，灰袍僧人单手托着此物，脸上现出了小心翼翼的神情，凝重异常的样子。

    “摩鸠道友，快些动手！此物若是在太近距离发挥效用，我们也会被牵扯进去的。”老妪看了看离他们只有十余丈远的剑阵金丝，尖利异常的叫道。

    灰袍僧人叹了口气，抬手就去扯红色圆球上的符篆，似乎马上就要动用此物。

    但就在这时，灰袍僧人身后淡淡银光一闪，一道人影从虚空浮现而出。其行动如同鬼魅一般无声，让那僧人丝毫异样都没有发现。

    站在僧人对面的老妪，却一眼瞅见此异样，当即大惊的一声大叫。

    “小心，你身后！”

    这老妪口中大声提醒着，同时袖袍一拂，一道黄芒一闪即逝的朝那人影激射而去。

    灰袍僧人听到老妪的警告话语，自然心中一凛，不及多想的身形一晃。就要立刻激射出去，同时那只托着圆球的手臂也下意识的一缩，想将那圆球收进袖袍中，但其行动是有些迟了。

    在其身后浮现而出的正是那具人形傀儡，而傀儡却具有元婴后期修士的神通，只见它身形一动，一只手就直接插向了灰袍僧人后背，另一只手则一把抓向那颗火红圆球。动作简直可用惊雷闪电来形容，奇快无比。

    一声闷哼，僧人身形一个踉跄。

    人形傀儡插向其要害的银色手掌虽然轻易分开了护体灵光，但是在触及此人后背一瞬间，竟从其背部浮现一只浑身包围羽毛的怪鸟幻影。

    虽然傀儡手掌银芒大放下，仍轻易切开了这只怪鸟幻影，但动作自然迟缓了一下，让那僧人避开了要害，只是在其肩头处划开了一道长长的口子，鲜血直流，而另一只抓向赤红圆球的手掌，在几乎马上就要得手时，圆球却突然从僧人手上离去，向另一边老妪激射而去。

    老妪喷出黄芒已到了人形傀儡的身前，竟是一根闪闪发光的黄色细针。

    人形傀儡双目紫光大放，竟对此针不躲不避，那只抓向火红圆球的手臂却猛然一颤，接着“嘎嘣”之声传来。

    此手臂竟一下脱离其身体飞出，一闪即逝的追上前边圆球，一把捞到了手中，然后一个盘旋的激射而回。

    黄色细针几乎同时的击在人形傀儡的头颅上，发出一声沉闷爆裂，黄芒闪动而起。

    “不好！”

    “啊”

    一惊一喜两声截然不同的叫声，从僧人和老妪口中同时传出。

    这倒不是二人有什么不同的想法，而是僧人眼见那火红圆球被别人收起，自然惊怒异常，而远处的老妪却眼见自己苦修数百年本命法宝，一下击在了对手的要害处，而对方丝毫防护都没有的样子，不禁大喜起来。

    人形傀儡身形向后连退数步，才勉强稳住，重新站直身子，冷冷的望向老妪。在其太阳穴处，一个拇指粗细的小孔赫然出现在那里，但马上孔中银光一闪，就消弭如初了，连一丝伤痕都没有留下。

    这一幕，让老妪目瞪口呆起来了，但马上又感应到了什么，口中忽然发出尖叫：“黄梅针，你把我的黄梅针怎么了》？”

    人形傀儡木然的一只手掌缓缓抬起，在此手中心处，那枚黄色细针正在那里弹跳晃动不已，拼命的想从手掌上逃出，但却被一团银光包裹其中，根本无法遁离此地。

    老妪一见此幕，脸色变得苍白异常。嘴唇一动，正想说些什么时，人形傀儡却蓦然两手一搓，手掌间刺目银光大放，那枚黄色细针一下变得暗淡无光，灵性大失起来。

    而老妪心神牵动之下，一声大叫，连吐数口精血出来，竟一下操作了不少元气。

    那灰袍僧人脸色铁青，顾不得自己背后的伤势，突然两手一扬，无数团拳头大小银光从其手中狂涌而出，竟隐隐带出风雷之声，也不知是何宝物，竟然声势如此惊人。

    但在空中的韩立见到此幕，口中嘿嘿一声冷笑，神念一动下。

    人形傀儡就木然的两手一掐诀，周身银光大放，再光芒一收敛就诡异的在原地消失不见。

    那些银色光团自然纷纷击到了虚空处，丝毫效用都没有起到。

    僧人和老妪互望一眼，都从对方眼中看到了绝望之色。

    而这地，四周金丝离他们二人只有七八丈远而已，他们就是有天本事，如今也已经插翅难飞了。

    韩立悬浮在高空中，双手倒背，有些冷漠的看着下方。

    大庚剑阵终于彻底合拢到了一起，无数金丝最终化为一团巨大的金色光球，而在那光球中先是一阵轰鸣的爆裂声传来，将那光球震的连晃几下，接着老妪和僧人的惨叫声先后传来。

    在灵目透视之下，他清楚的看到这两位元婴中期修士身躯转眼间就被乱刃分尸了。

    藏在肉躯中的元婴倒是多支撑了一会儿，但在如此多的金丝持续斩切下，也最终化为了点点绿光，从这世间消失的无影无踪。

    至于二人的储物袋和二人驱使的那些宝物，更是一件都没有剩下，全都被这剑阵威能搅灭的一干二净，只剩下黄绿两种颜色的两小团极寒之焰，轻轻漂浮在空中。

    轻叹了一口气，韩立面上神色一缓，却露出了几分寂寥之色来。

    静静的默然了片刻，其身旁突然银光一闪，人形傀儡无声息的现形而出，单手一递，那个抢来的火红圆球出现在了韩立目中。

    韩立一语不发的伸手接过，仔细打量了起来此物。

    此圆球细看来，呈半透明状。里面隐隐有一团刺目红焰翻滚不定。仔细看去，竟是一只迷你火鸟在那里盘旋飞舞，栩栩如生，神奇之极，而在此火鸟四周，有五颜六色的各色符文闪动，每一个符文细看下，竟全是一种似是而非的古文。以韩立如今对古文字认识的渊博，竟也无法辩认出这些文字的大概来历。

    竟似乎是一种全新类型的上古文字！

    韩立端详了大半天，眉头微微一皱。

    此物既然是这地人在最后关头拿出来的，肯定是非同小可，被他们视为杀手锏的重宝。

    但是这圆球虽然看起来的确有些神妙，里面似乎也蕴含了不少的火属性灵力，但若说这点灵力就能破坏掉他的大庚剑阵，根本就是痴人说梦。看来此物的真正威能，应该是在那些符文上面了。但偏偏这些古文，他一个都无法辩认出，自然更加谈不上如何领悟了。

    现在可不是他仔细研究东西的时候。韩立想了想，从储物袋中再取出几张禁制符篆，贴在了这圆球之上，然后又取出一个似金非金的木匣，将这金球小心的收了起来，留待以后而用。

    这时，韩立抬头往那只翩翩幻影方向望去，只见此幻影就在这短短一小会儿时间内，体形就小了一圈下去，而在其体内飘浮飞动的火鸦，却显得精神异常，反而体形大了三分之一左右。

    看到这一幕，韩立摸了摸下巴，目中露出所思之色来。

    他当即也不急于将这缕真火收回，先两手一掐诀，口中咒语声出口。

    顿时从下方虚空中浮现而出上百道金光，一颤之下，其中大半溃散消失，最后只剩下三十六口金色小剑出来。

    韩立漠然的袖袍一抖，这些小剑就化为一道道金虹没入其大袖之中。然后目光一转，就落在了留在原地的两小团寒焰上了。

    这两团寒焰在下方一动不动，闪动着淡淡的微光，看起来实在不起眼的样子。

  第一千一百零九章 沉水与玄玉

    韩立并没有马上收取这两团寒焰，二十歪了下头颅，整个人陷入沉思之中。

    突然他目中奇光一闪，往身后在五子魔身上一扫，又看了看下方的两团寒焰一眼，整个人木然想通了什么事情，竟放声大笑起来。

    笑声震得整个洞窟都嗡嗡回响不停。

    “很好！看来这次还真是不虚此行！”韩立笑声一收，却喃喃自语了一声。

    他两手朝下方虚空一招，两团寒焰被一股无形之力凭空吸气，转眼间就到了其身前。

    在雷鸣声中，韩立放出了无数道纤细金弧，将两团寒焰同样禁锢成金色丝球，用玄冰盒收了起来。

    做完这一切后，韩立又袖袍一抖，放出那只黑色玉瓶出来，口中咒语声一起，要将五子同心魔重新禁锢到玉瓶中。

    五魔似乎知道韩立的打算，有些磨磨蹭蹭，一副不愿再回瓶中的样子。

    韩立脸色一沉，口中一声厉喝，伸手一点，五魔身上的罡银环顿时一颤，泛起青色灵光来。

    五魔已经吃过不止一次这些圆环的大亏，一见此景顿时不敢再违抗韩立的命令，马上发出鸣鸣之声，转眼化为五股灰白之气射入了瓶中。

    韩立这才袖袍一卷，将小瓶收回，小心的收了起来。

    至于身旁的人形傀儡，韩立到没有收起的意思，反而从储物袋中掏出一块翠绿的高阶灵石，往傀儡身上一拍，就将另一块快耗尽的灵石替换了出来。

    而傀儡只要不是处于全力应敌情况下，对灵石的消耗是微乎其微的。

    他身形一动，人轻飘飘的落了下来，占到了乱石堆中的一块大石前。此石头白面裸露出一些较大颗粒的万年玄玉，闪动着淡淡白光。

    韩立眉梢一挑，单手往储物袋上一拂，手掌中就多出一个细颈长瓶出来。

    伸手冲此瓶一点，瓶口盖子自行飞出，然后略一倾斜，顿时从瓶口倒出一大团漆黑如墨的液体，散发着阵阵灰气，竟和白梦馨用来取出万年玄玉的阴灵水一般无二。

    这些液体，正是韩立误入鬼雾阴冥之地后，带出的那些“沉水”。当初觉得此水有些奇特，用一些容器带出不少的。

    后来空闲时，他特意研究过此水。但只是发觉它们虽然粘稠阴寒，但除了让法器临时附加一些阴火外们并未发现其它的特殊效用，也就一直搁置在储物袋中了。

    如今下到玄玉洞中，目睹白梦馨取万年玄玉经过，他才愕然发现，这所谓“阴灵水”赫然和这些“沉水”一模一样。

    当着寒骊上人等人的面，他虽然没有冒然的用神念确定两者的真正异同，但也怦然心动，有多半的把握，相信两者应该是同一种东西的。

    毕竟那“沉水”的名字，只不过是误入阴冥之地那修士自己取的而已，而且两者又都是阴寒液体，看起来也如此的相似。

    现在整个玄玉洞只剩下他一人，自然要尝试一下了。

    韩立冲着这团黑色的液体一点后，此整团液体一晃，缓缓飞到了石头上空，然后微微一颤，从中落下一小滴来，眨眼间没入下方的白光中。

    果然一切都和当初白梦馨取玉时情形无二。黑色液体在玄玉上一闪即逝的没入其中，同时蒙上了一层灰气来。

    韩立心中一喜，冲着玄玉手指一弹。顿时一颗豆粒大小青色光弹射出，击在了玄玉上。

    “砰”的一声轻响，玄玉微微一晃，自行从石头上脱落而下，被他吸到手中。

    他凝神望了几眼手中玄玉，再一扫整个洞窟中所有泛起白光的矿脉。嘴角泛起了一丝笑意来。

    虽然凭他带的“沉水”数量，说要把整个洞窟都搬空，自然不可能，但将所有半裸露外面的玄玉，带走个七七八八，却绝对不成问题。

    心中如此想到，韩立当即再向储物袋上一拍，另一个差不多形状的长颈瓶，出现在了手中，随手扔给了身旁的人形傀儡。

    傀儡默不作声就接下了玉瓶，身形连晃了几下，就出现再来洞窟的另一处，一手托着瓶子驱使出“沉水”，一手则抓着一个储物袋，开始摘取玄玉来。

    韩立这边，也在做相同的事情。

    时间一点点的过去，数个时辰后，充斥着整个洞窟的玄玉寒气，不知不觉稀薄了许多。而原本遍布整个洞窟的白色光点，早已变得七零八落，一下少了三分之二还多。

    当韩立将最后一滴沉水滴在某块玄玉上，将此玄玉收进储物袋中后，长出了一口气，但四下打量了一眼，脸上又闪过一丝可惜之色。

    若是他当初知道，这些“沉水”竟然有此特殊效用的话，肯定不会只带着些阴灵水出来的。

    不过即使如此，他已经收集的万年玄玉数量，实在是一个让人目瞪口呆的数量，经他取下的大小不一的万年玄玉，足有上千块之多。可惜有些块头较大的玄玉，需要滴入的阴灵水并不是一滴就可以的。否则他可以取下的数量，还不止这些。

    他正暗自想着，那边的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飘来，然后一抬手，将那个变得鼓鼓囊囊的储物袋直接抛了过来。

    韩立伸手接过此物，用神念随意朝里面扫了一眼。

    里面果然也是千余块的样子。

    如此一来，这般多的玄玉，已经让韩离开始思量，出了用来加入七十二口飞剑，还可以用它们炼制些什么奇宝，或者加入其它一些已有的宝物中，来增加一些宝物的威力。

    不过即使韩立这般做，也不可能将如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他还是需要借助这些玄玉的寒气，来精炼提纯一下自己的极寒之焰。

    毕竟有这些玄玉寒气辅助，精炼寒焰应该可以事半功倍的。

    韩立对这些事情没有细想，只是在脑中一转，就先抛掷到了脑后。

    他将储物袋收好，再次抬手看向高空中太阴真火所化的火鸦。

    此刻，这只火鸦形体足足比先前大了五六倍有余，已经又头颅般大小了。而那个麒麟幻影却早已不成形态，只剩下包裹火鸦的薄薄一层白气而已，那枚玄玉牌更被火鸦衔到口中，正在一抛一抛的戏耍个不停。

    韩立见此一怔，随即路出一份哭笑不得之色，急忙抬手冲空中一招。

    顿时那块玄玉牌脱离火鸦之口，直奔他飞射而来，落到了他手中。

    没有玄玉牌的支持，剩下的白气瞬间一散，大有溃灭消失之意、

    火鸦见此，口中立刻一声低鸣，双翅一展下“噗嗤”一声，整个身躯化为一团赤红火焰，冲着残余白气一滚，就将所剩不多的白气都席卷入内，接着统统收入了体内。

    做完这一切后，次火焰再次化为火鸦形态，有些兴奋的在空中一个盘旋后，就徐徐落在了韩立肩头之上，并歪着头颅，用尖嘴整理了下身上变得更加艳红几分的火羽。

    韩立扭首望着火鸦，脸上现出一丝讶色。

    这太阴真火可比以前灵性大增了许多。

    他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什么，另一只手虚空一抓，顿时一缕玄玉寒气落到了手中，被一团紫罗极火轻轻包裹着。

    韩立目中蓝芒闪动下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的丝丝实体形态，而变得松散异常，已和普通的寒气没有什么区别了。

    韩立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最后啧啧称奇两声，将此宝收进了储物袋中。

    当他将整个玄玉洞再搜索了一遍，确定再也没有什么收货后，就带着人形傀儡和火鸦，化为一道青虹向入口处遁去。

    入口自然是一副被封闭的严严实实的样子。

    韩立看着入口处闪动着的各色神秘符文，二话不说的袖袍一拂，顿时一只乾蓝小鼎从袖中飞射而出，滴溜溜一阵旋转下就悬浮在身前不动起来。

    若是换做其他修士，还真的无法驱使此鼎，毕竟这乾蓝鼎一看就是必须修炼过乾蓝冰焰之人，才可驱使动的，这大概也是当初寒骊上人放心将其中一只交给僧人的原因。

    不过这对韩立来说，却根本不成问题。他淡然的忘了一眼此鼎，两手一掐诀，身上一直浮现的紫罗极火蓦然一抖，就开始颜色大变起来。

    转眼间，他身上的一层紫焰就化为淡蓝之色，彻底转化成了乾蓝冰焰形态。

    闪动着蓝光的手，冲眼前的小鼎轻轻一点，顿时一缕蓝焰仿若灵蛇一般的飞出，正好击在了鼎上。

    顿时乾蓝鼎一颤，发出了嗡鸣之声，从鼎中也冒出无数股蓝色火焰，通体蓝光大放之下，此鼎就开始体形狂涨起来。

    韩立两手掐诀，缓缓催动着此鼎，当此鼎涨到三四丈之巨时。韩立法诀一变，口中同时发出一声低喝来。

    顿时巨鼎轰的一声，径直的向空中射去，竟仿佛要直接撞开入口一般。

    但韩立脸上丝毫异色没有。

    果然当此鼎离入口只有三四丈距离时，蓦然入口处的神秘符文通体闪动起来，五颜六色的灵光同时从入口处发出。接着这些符文仿佛被巨鼎吸引一般，化为无数流光直接没入了包裹巨鼎的蓝焰中。

    “轰隆隆”之声大响，入口缓缓裂开了一条数丈长的缝隙来。

    （第一更！！！）

  第一千一百一十章 再遇妖兽

    韩立带着傀儡和火鸦从缝隙中飞射而出，一闪即逝后，人就出现在了虚灵殿中的祭坛之上。

    他头也不回的反手一招，乾蓝鼎从后面紧接着飞出，迅速缩小的射入了其袖口中，被收了起来。

    再一阵轰鸣声传出，玄玉洞重新合上了洞裂缝。

    韩立目光朝附近一扫。

    四下静悄悄的，一个人影都没有，完全保持着进入玄玉洞时的样子。

    他轻松了一口气，但望向祭坛前面那一大片密密麻麻的高大冰柱，眉头还是一皱。

    这个冰魄寒烈阵可是有些棘手的！

    虽然他自认阵中的寒气对他造不成多大威胁，但破除此阵并不是一件轻易之事。毕竟此法阵可不是什么临时禁制，而是货真价实的上古奇阵，威力可没有丝毫打折的。

    况且韩立更加担心的还不光是此阵，而是这虚灵殿的大门如何开启。

    当初进来之时，那寒骊上人口口声声说从里向外打开此门是轻而易举之事，但是他不想也肯定此言十有**有虚假之处。即使从里面开启的确简单些，估计也有特殊的法决才对。

    想到这里，他没有马上去触动冰魄寒烈阵，而是往储物袋上一拍，顿时一叠闪动着各色灵光的阵旗出现在了手中，并马上向下一甩。

    七八道颜色各异的光芒一闪即逝的不见了，纷纷没入了祭坛上的某一空旷之处。而那里，随之一团白蒙蒙的雾气浮现而出，足足弥漫了十余丈之广。

    他见到此幕，一翻手掌，那个装着寒骊上人元婴的禁瓶法器浮现在手中。

    在考虑下一步举动之前，他打算先用搜魂之法，仔细搜一下这位小极宫大长老的元神，好对虚灵殿的事情多了解一二，以免中了什么陷阱而不自知。当然顺便有关太阳精火的消息，自然同样不能放过的。

    韩立单手托起此瓶，悠悠的飘落而下了。

    眨眼间，人没入在了雾气中而不见了踪影。

    整个虚灵殿变得静悄悄起来，只能看到法阵中的雾气轻轻翻滚着。

    足足过了一个时辰后，突然法阵中白起一阵激烈的晃动，接着开始以肉眼可见速度急剧稀薄起来。

    当大半雾气被扫荡一空，中间重新现出了韩立的身影。

    就见韩立面露沉吟的盘膝在地上，双眉紧锁，似乎有什么犹豫之事而难以解决，而那装着寒骊上人元婴的玉瓶就摆在其身旁，空空如也的敞着瓶口，但元婴却踪影全无的样子。

    “没想到太阳精火竟然会在那种地方，看来未进阶到元婴后期，还真不能冒然去寻找此火了。倒是这虚灵殿入口有三条，但出口竟然只有主殿一处。看来这位寒骊上人一开始就没打算放我离开这里了。若不先搜魂，恐怕还真要吃一个大亏的。”终于韩立眉头一松，喃喃的自语了一句。

    随即他站起身来，一片青霞飞卷而出，将四周阵旗和那个空瓶全部都收了起来。然后两手一掐诀，化为一道青虹向一侧的某个偏门遁去。

    灵光一敛，韩立身形在偏门前停了下来，望了望门上的贴着的几张明显陈旧异常的封印符篆，转首瞅见了一眼站在肩头上的太阴火鸦，神念为之一动。

    此太阴真火幻化的此灵物，口中一色低鸣，蓦然两翅一扇，各有一道赤红之焰击出。

    “噗”的两声，那些符篆方一接触赤焰，汹汹烧起，同时泛起了各色灵光来。

    但这些灵光只是微微一闪，就瞬间黯淡下来，最后变得普通之极。

    而转眼间所有符篆，又都被一层晶冰覆盖。

    韩立微微一笑，手指一弹，数道金光激射而出。

    “砰”“砰”几声脆响传来。

    符篆连同其表面的晶冰寸寸碎裂开来，化为了乌有。

    韩立摸了摸下巴，袖袍随意的一拂，顿时一股劲风冲向石门、偏门“嘎嘣”一下，就缓缓打开了。

    韩立毫不迟疑，大步走了进去。人形傀儡如影随形的紧随其后。

    通过这个不起眼的石门，里面赫然是一个百余丈宽广院子。

    中间一条蜿蜒曲折的白石小路，两旁则是一些大小不一的怪兽雕像，通体晶莹雪白，竟似是用玄冰雕刻而成，个个栩栩如生，形态逼真。

    韩立在这些冰雕上一扫，目中异光一闪，就不在意地踏上了小路，向尽头处的院门悠悠走去。

    开始时一切都正常，但当他走到了小路正中间一段时，忽然两旁数十只冰雕，全都双目一红的活了过来，纷纷张牙舞爪，口喷寒气的向韩立恶狠狠扑来。

    韩力似乎早有预料，脸色不惊的手掌一翻，一件火红的小鼎浮现而出。

    他单手冲此鼎一点，再从容的一掐诀。

    火鼎顿时发出嗡鸣之声，随即鼎盖自行飞射而起，随后轰的一声巨响，从鼎中窜出十余丈的一道火柱出来。

    整个空间一下变得炙热难当，那些扑过来的冰兽行动一凝，变得有些畏缩不前起来。

    这些冰兽行动迟缓，韩立却动作丝毫不停，法决一催之下，高大火柱呼啸的为之一散。

    上百只拳头大火鸦从火焰中幻化而出，然后带起一片片的火云，向那些冰兽一扑而去。

    刹那间，附近的温度一下又高升了倍许，整座院落都被赤红祸害所笼罩。

    这些冰兽纵然是玄冰之体，但这些火鸦更是不知经过多少年锤炼，才自行在火鼎中形成的火焰之精，所过之处，这些冰兽纵然口吐寒气的拼命抵挡，但仍然渐渐地被一团团的火焰溶化分解。

    片刻功夫，院子中的所有冰兽就荡然一空了。

    韩立满意的点点头，用手指冲火鼎轻飘飘虚空一弹。

    “当”的一清声后，所有火鸦往高空的一个盘旋，就纷纷乖乖听话的往鼎中飞射而回。

    鼎盖再次落下后，火鼎恢复了平静。

    而几乎与此同时。院子中的火海消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都只不过是一场幻觉而已。

    一直站在韩立肩头的火鸦，刚才看到那些和自己类似的同类，却没有什么好奇之色，只是自顾自的梳理着羽毛，似乎对那些同类不屑一顾一般。

    韩立将火鼎一收，身影就消失在了院门之后。

    不久后，他出现在一间不大的大厅中。

    而在这看似简陋的大厅中间，一个不大的小型传送阵静静地呆在这里。

    韩立并没有露出惊异神情，似乎早知道此地有这么一个传送阵。他双手一背，似乎就打算走过去仔细观察细此法阵。

    但就在这时，忽然间眼前法阵白色光闪动，竟然似乎被激发起来，有什么东西要传送过来的样子。

    “咦”韩立脸上露出了诧异之色。

    但以他如今的神通，就算是小极宫的另外一名后期修士，那位小极宫宫主亲自传送过来，也不会畏惧什么的。当即足下停下后，反而不动声色的静静的看着眼前的传送阵。

    为了以防万一，身后的人形傀儡也刹那间在原地凭空消失了，隐匿起行迹来。

    眼前的传送阵不大，一次顶多传送两三个人的样子，结果白光大放下，三个身材苗条的人影从里面跌跄的跑了出来。

    韩立双眼一眯！

    竟是三名身穿小极宫服饰的年轻女子，都是筑基期左右的修为，当中的一名看起来年纪最大的女子，甚至都已经到了假丹的境界。

    但这三名女修深色惊慌，同时身上衣衫不整，其中一名女子肩头上还血迹斑斑负伤不轻，明显是刚经过一场大战的样子。

    “你是谁？啊，是韩前辈！”这三名女子一件法阵前蓦然站着一名没有身穿小极宫服饰的男子，立刻吓了一大跳，其中两名完好的女子，还马上各自祭出一口晶莹的飞剑出来，但当中那名受伤的体态有些娇小的女子，稍一仔细打量下韩立后，却惊喜的叫道。

    韩立闻言一怔，再重新打量下这名认得自己的小极宫女弟子，才发现对方竟然是在贵宾楼专门侍奉自己一段时日的那名华姓侍女。

    “原来是你！出了什么事情？”韩立神色不变，淡淡的问道。

    另外两名女子虽然不知道眼前的“韩前辈”是何人，但是既然自己的师妹认得此人，口气也不像是敌人的样子，自然神色一松，再用神念一扫韩立的修为后，儿女顿时又惊又喜起来。

    但是未等二女上前施礼，后面的传送阵再次白光闪动起来，随即一股腥气伴随散发而出，一个大兽影一下在法阵中浮现而出。竟是一只生有双角，长有马脸，却双足直立的不知名妖兽，单手还持着一杆淡绿色钢叉，背后留着长长的黑色鬃毛。

    这名妖兽一下从阵法现形而出，一见三女当即目露狞笑，一挥钢叉就要从法阵中冲出的样子。

    但就在此时，忽然此兽背后红芒一闪，一声巨大爆裂声传来，随后一个青影一闪即逝的消失不见。

    妖兽一声凄厉的惨叫发出，其胸口处蓦然多出了一个拳头大孔洞，四周都被烧焦一片的样子。此妖兽身躯晃了几晃，手中钢叉撒手抛下，高大身影就此倒在了法阵中。

    (第二更)

  第一千一百一十一章 妖兽入侵

    华姓女子还好，知盅韩古可是冻本宫长老都要郑重对待的***修士。虽然出手好像不是本人，但也肯定和这位“韩前辈”有关，灭杀一名六七级妖兽，自然不会费多大力气。另外两名女修也是心中一松。

    “多谢前辈出手！这些妖兽已经攻进了我们虚灵殿的主殿之中，还望前辈能助本宫一臂之力。”那名修为最高的假丹女修，冲韩立深施一礼，恭敬说道。

    “攻入主殿？你们虚灵殿不是禁制重重，怎么会出现这种事情？”韩立袖袍一拂，顿时一股狂风吹过。将妖兽尸体一下吹出了法阵，才淡淡问道。

    “这个我等也清楚，我们正在殿中巡逻，忽然就发现大批妖兽一下出现在了大殿之中，竟好像没有触动殿外禁制，直接就侵入主殿中的。”此女迟疑了一下，也疑惑的说道。

    “这样，看来这些妖兽动用了什么特殊手段了。”韩立不置可否的自语一声。世间稀奇古怪的秘术、宝物不计其数，出现任何不可思议的事情，都没有什么太让他惊讶的。

    就在韩立再想说什么时，传送法阵竟蓦然再次闪动起来。

    这一次，这三名小极宫女修虽然还是一惊，但因为有韩立这位“高人”在此，总算比刚才镇定了许多，只是稍退两步后，眼也不眨一下的盯着眼前的法阵。

    白光一敛后，却是一名面容普通的三十余岁妇人，一现出身形就一脸警惕的放出一枚圆环将自己护在其中，但一见到眼前弗立和三名女子又是一怔。

    不过当此女目光一斜，看到了法阵旁边倒着的妖兽尸体，重新打量了韩立两眼，脸上随即现出一丝惊喜来。

    “参见妩师叔！”三名女修一见这妇人，却马上大喜的上前见礼。

    妇人冲三女摆了摆手，一步走出法阵到了韩立面前，敛衽一礼：

    “晚辈见过韩前辈。”

    “你认得我？”韩立打量了此女两眼，觉得面孔很陌生，心中有一分奇怪。

    “晚辈姚蔓，曾经在宫中担任巡查执事，曾经巡查时远远见过前辜一眼。”妇人恭谨的说道。

    “原来如此！”韩立不置可否的点点头。

    “请问前辈，是否和本宫几位长老在一起。因为妖兽突然侵入虚灵殿主殿，晚辈奉命向寒骊大长老求援来了。”妇人倒也没有隐瞒之意。直接恭声的问道，并且忍不住目光向大厅的入口扫了几眼。

    “嘿嘿，寒骊道友现在恐怕无暇分身的！”韩立一笑，神色如常的说道。

    “晚辈也听说过一些，似乎前辈几人和宫中几位长老正在做一件极其重要的事情。可是这次入侵的妖兽实在非同小可。若是大长老等人再不出现，我们小极宫可能真要有灭顶之灾的。”妇人一听此言，心中焦急起来。

    “哦，这次入侵的妖兽如此厉害吗，贵宫宫主不是也是一名后期大修士吗，连她也无法应付？”韩立目光一闪的问道。

    “晚辈就是奉宫主之命，才过来的求援的。我过来之时，宫主已经被一只厉害的妖兽缠住，根本无暇他顾了。”妇人苦笑了起来。

    “寒骊道友等人进入了玄玉洞，你们要是自认为有办法唤出他们，自行过去就是了。我先过去看看，那边首发冠军贴吧传奇更新倒底那边来了什么妖兽，竟然连贵宫都无法抵挡的样子。”韩立不动声色的说一句，身形一飘，人就站到了传送阵中。

    “前辈多加小心，那边的入侵妖兽众多，恐怕传送阵之处也不太安稳。妇人一怔，但不敢阻拦，只能乖觉的提醒一句。

    韩立点点头，单手一扬，一道青色法决打在了法阵之上，顿时白光闪动，传送就要开始。而就在这时。韩立背后银光一闪，蓦然多出一道青色人影，然后两人刹那间同时传送而走。

    “那是什么人？”妇人见此，不禁一惊。

    “师侄也不知道，刚才这只妖兽，好像是那人出手灭杀的。”那名假丹的女弟子迟疑了一下，不太肯定的说道。

    “听说这一次本宫来了好几位宫外的前辈，.手机电脑自动识别大概是另一位前辈吧。你们三人在这候着，若是有敌人传送过来，就暂且抵挡一下，我去玄玉洞处，看看能否将大长老等人唤出。”妇人虽然对韩立独自一人出现在此，心中还有些惊疑，但马上想起了自己的重任，朝另外三女吩咐道。

    “遵命！”三名女弟子自然躬身答应，而妇人化为一道白光直奔玄玉洞遁去。

    另一边，韩立带着人形傀儡刚从传送阵出来，尚未从传送的不适应中回复过来，身后的傀儡就却蓦然身形一晃的从原地消失。

    两声惨叫先后发出，随后“砰”的一声，传来什么东西倒地的声弃。

    韩立闻声望去，结果只见一具妖兽尸体躺在血泊之中，而旁边还有一男一女，两名结丹期的小极宫弟子，正目瞪口呆的望着人形傀儡，正将一只银光闪闪的手臂从另一只妖兽胸膛前抽出，此妖兽也随之尸体落地。

    这里赫然是一座和另一边传送阵所在一模一样的大厅。

    韩立略打量了一眼两名小极宫弟子，就不加理会的抬腿向外就走，因为从厅门外传来阵阵的爆裂打斗之声，似乎还有人正在那边争斗的异常激烈。

    这一男一女原本还想上来见礼。见到韩立这般根本不愿多说一字的样子，迟疑了一下后，就留在了原地。

    而就这一刹那间，韩立带着人形傀儡就已经出了此大厅。

    果然大厅外的一处偏殿中，正有十几名小极宫弟子和妖兽打的热火朝天。法宝，妖气满殿飞舞，爆裂声、呼啸声更是震耳欲聋，竟呈现一时僵持不下的样子。

    韩立只是扫了一眼，就没有多加注意。

    这里的妖兽和修士，大都是筑基结丹期左右，他自然懒得理会。当即当即周身青光一闪，就化为一道青虹连同人形傀儡一起包裹其中。直奔偏殿入口丨射去。

    毕竟可以传出殿外的传送阵，似乎就布置在此间虚灵殿的主殿中的。

    以韩立遁速，只是一呼一吸间就飞过数十丈的距离，马上就要到了殿门处。但就在这时，忽然一阵怪叫从旁边春初，一个浑身乌黑长满了鳞片的不知名怪兽，口喷黑气的冲他直扑而来，一副凶神恶煞的样子。

    见到此幕，韩立不禁叹了口气。

    这只妖兽虽然镡为不低，但明显灵智太低了些。其他的妖兽一看韩立的遁光如此强烈，躲之不及，哪像这位竟然还傻乎乎的敢自动送上门来。

    不过，韩立也懒得多加理会一只连化形境界都没有的妖兽，当即单手冲此妖兽一弹，顿时五道刺目青光一闪文心阁即逝喷出，那只妖兽一声惨叫，护身妖气根本无法抵挡分毫，就被直接洞穿出了五个大洞出来，尸体直接载落而下。

    其他的妖兽虽然大半看出了韩立不好惹，但如此轻易的灭杀一名同类，还是让它们吓了一天跳，顿时个个心惊胆颤起来，急忙和对手拉开距离，暂且观看究竟。而那些小极宫弟子则精神大振。

    但韩立青光一闪，人就直接通出了偏殿，竟丝毫停留之意都没有。

    这让此殿中的修士和妖兽面面相觑起来，但略一踌躇后，又喊杀声大起，争斗的比先前更加激烈了几分。

    从偏殿出来，韩立脑中照着从寒骊上人元婴中搜魂出来的位置，一路尼射而去。

    路上经过的数处地方，到处都有妖兽修士打的难解难分，似乎此间虚灵殿已经彻底被群妖侵入了。一路上自然也有几名不长眼的妖兽，冒然的朝其出手，结果不是被他几剑洞穿，就是被身后的傀儡一箭灭杀。

    死的大都是一些六七级左右的妖兽。

    毕竟太低阶的妖兽，光是韩立散发的灵压就让它们不敢随意接近，化形初期的妖兽，一眼就看出了韩立修为在它们之上，.手机电脑自动识别自然也不愿去惹这种难以取胜的对手。

    但是眼看韩立穿过一个长长的走廊时，却被两名化形期妖兽同时拦截了下来。

    一名一身蓝袍，长耳绿目，另一名则满头白发，皮肤鲜红，竟生有三只妖目。

    这二人全都满脸杀气，恶狠狠的盯着韩立。

    韩立目光在附近的两具小极宫修士的尸体上一转，不禁眉头一皱。这里灵气波动如此之乱，显然是更新冠军贴吧传奇首发刚刚结束了一场大战斗，取胜的确是眼前的二妖。

    “你们让开，我不是小极宫的修士，也没有意思惨合你们的争斗！”韩立冷冷的说道。

    那名绿目的妖人身材异常魁梧，手中拿着两只银光闪闪的巨斧，一听韩立此言，口中发出一阵怪笑出来。

    “让开！你当我二人是白痴不成。凡是人类修士都该死。而且本大爷才吃了一只元婴，正觉得不错，还想吞一只，好好品尝一下呢。你看起来修为似乎比这二人高一些，想必元婴滋味更加不错。”

    另一名三目妖兽，也脸露不怀好意之色。

    这两只妖兽一只有八级的境界，另一只却是刚突破到九级的高阶妖兽。难怪自认吃定了弗立。

    毕竟人形傀儡一直处于隐匿的状态。而区区一名元婴中期修士，就是普通八级妖兽对上，自问也不会落在下风的。

    （第一更！）

    一部由叫花子在幕后操纵的旷世传奇，现代版的武状元苏乞儿

    自从某年某月某日的某个憋换子早晨，一个堪称前无古人后无来者奇丑无比的糟老头子以一根棒棒糖骗走了王小毛那颗纯洁幼小的心灵之后，他便离开了记忆中那个灯火辉煌的家，接着就是翻天覆地袭来的魔鬼生涯……

    王小毛有两个怪异的朋友。一个是嗜血如命的兽医王小二，一个是妖娆如蛇蝎的酒吧女老板王小丽……

 第一千一百一十二章 三目妖兽

    见到眼前两名化形期妖兽，一副视他为盘中餐的凶神恶煞的样子，韩立眉头一皱。

    虽然灭杀眼前两名妖兽，是十拿九稳。但这种徒耗法力，而丝毫没有好处的事情，让他实在没有动手的兴趣。

    当即他也不说话，两手一掐诀，背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅从身后蓦然浮现而出。

    银光一闪，身形就在原地诡异的一闪不见。

    他竟打算直接从二妖一怔，但那名三目的九级妖兽倒也反应的够快，急忙口中大喝一声：

    “你想往哪里跑？”随后此妖头颅一模糊下，竟诡异的一百八十度大扭转，面孔竟一下面朝后起来，同时其长在眉宇处的第三只乌黑妖目，突然放出刺目黑光，一道黑芒，一闪即逝的激射出。

    “轰”的一声闷响。

    那黑光不知有何诡异身通，竟然击在二妖身后二十余丈处自行爆裂开来。

    在黑芒闪动中，韩立竟被硬生生的被破除了遁法，从虚空中一个跌跄的重新现出身影来，满脸吃惊之色。

    “哈哈，小子，你遇到吴兄算你倒霉了。

    吴道友的破法天日，可是专破各种瞬移遁术的。遇到我们二人，你元婴就是想跑，也是妄想之事。”另外一名长耳绿目化形妖兽见到此幕，却大嘴一咧后，发出一阵狂笑。

    “是吗？在下还真是孤陋寡闻，竟不知道世间竟还有这等神奇的妖兽材料。也好，韩某原本不想做无谓争斗，但现在看来，在此花费些时间也不算白费力气了。我就送你等上路吧。”韩立身形缓缓站稳，抬头望向二妖，面沉似水的说道。

    他刚才虽然身前及时的亮起一面银色小盾，挡下了爆裂之威，但也颇有一些灰头土脸的模样。吃了一个小亏后，终于让韩立杀机大起了。

    此话刚落，那名绿目长耳妖兽身后，银光一闪，一道淡淡青影一闪而现，接着一只银灿灿手臂直插此妖后背。

    而就在此时，三目妖兽中间第三只妖目异光一闪，竟似乎感应到了什么，马上一扭首的大吼一声，同时手一扬，一道淡黄色圆环从手中激射而出，直击那道淡淡青影。

    韩立一声冷哼，双袖一抖，三十六口金色小剑在翁鸣声中鱼游而出。化为数十道尺许长金光冲那三目妖兽席卷而去。另一只手却一晃，那只黄色降魔杖脱手而出，迎风一涨化为数丈之巨，发出怪异呼啸的射去。

    在飞剑和降魔杖出手的同时，韩立还一张口，一团拳头大紫色火焰喷出。呆在他肩头那只太阴火鸦，也默不作声一张双翅，化为一团赤红火团，飞射而出。

    只是后两者轻飘飘的，一副慢悠悠的样子，远不及前面飞剑和降魔杖遁速如此之快，声势如此惊人。

    韩立一出手，目标竟全是那只三目妖兽。

    此兽回头一见此幕，顿时心中大惊。

    此妖身出万妖谷，自然经常在谷中和其他妖兽争强斗狠，无论阅历还是斗法经验，都远不是同阶的人类修士可比的。虽然还未亲手接下韩立的攻势，但单凭三十几口飞剑和降魔杖所化的灵光，就知道二者实在非同小可。

    当即此妖也顾不得再管另一只八级妖兽，单手一拍腰间，蓦然从身上飞射出一道深黄色惊虹出来，足有十余丈之巨，一闪即逝的就先迎向对面而来的数十口金色飞剑。

    顿时阵阵爆裂声在两者之间爆发而出，惊虹刺目耀眼，竟然但凭一己之力，就抵住了所有的金色飞剑，而且一时并没有落了下风。

    这让韩立微微一怔。

    但就在这一瞬间，那只巨大降魔杖却一掠剑光而过，就到了三目妖兽头顶，犹如小山般的狠狠砸下。

    三目妖兽面沉似水，口中一声巨吼，身上衣衫寸寸碎裂开来，露出一身仿佛精钢铸成的青黑色赤裸身躯。

    其双臂微微一晃，就蓦然化为一对巨大钢钳，足有丈许之巨，双臂一交的竟直接用来夹向降魔杖。

    “轰”的一声惊天动地巨响传来，黑芒黄光交织闪烁，此妖竟真的单凭妖体之力硬生生的夹住了落下的降魔杖，让其无法落下。但此宝是昔年昆吾三老之一的成名法宝。韩立虽然因为功法缘故，无法发挥全部威力，但此妖一接之下，也身形巨颤，高大身形蓦然矮了三分。

    此妖心中暗自骇然。

    他本体可是世间罕有人知的一种蛮荒异兽后裔，不但天生拥有头上的第三只妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力。而随着修行的大进，这种天赋巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是数千斤之力加身都若无其事的。可如今被这降魔杖一击，还是让其双臂发麻，大感吃不消，这怎么不让此妖心中震惊。

    但就在这时，一声凄厉惨叫从一旁传来，此妖心中一沉，急忙扭首一看。

    只见那只长耳绿目的妖兽，不知何时的硕大只头颅已经滚落而下，而在无头的身躯旁边，却有一口晶莹乌黑的短刃，在低空处盘旋不定。闪动着淡淡黑光。而那个青色人影，却不知何时的踪迹全无。

    原来经过此妖的提醒，外加那一只银环的阻挡，另一只八级妖兽躲过了人形傀儡的一击。但未等他惊怒交加的想要立刻反攻过去时，却被悄然潜到身边的魔髓飞刀，出其不意的在其脖颈处一绕，就切下此妖的头颅。

    此妖虽然有些神通，但无论修为还是宝物都和人形傀儡相差甚远，又怎能挡住傀儡的全力一击。

    无首妖躯的下端光芒一闪，一团绿光从中激射而出，直往地面逃遁去。

    但是银光一闪，那青色人影就诡异的从下方虚空中浮现而出，挡住了去路。

    那妖兽精魂一惊，当即想要掉头而逃，却已经迟了。

    只见青影缓缓的单手一抓，不知如何的就一把将绿火抓进了手中，然后毫不犹豫的两手一搓，银光闪动下就将这妖兽精魂化为了一股青烟。

    这一切似慢实快！只不过一瞬间的工夫，恰好都被那三目妖兽看进了眼中。

    而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖兽，周身银光一闪，身形和那口悬浮在一旁的魔髓飞刀，同时消失不见了踪影。

    此妖面色大变，终于目露惊慌之色来。

    以此妖的眼力，自然就看出了人形傀儡和那把黑色飞刀的可怕。他虽然不知另一人只是一只傀儡而已，但也自问绝不是韩立二人对手，后悔之余，自然退意大生。

    不过此刻却当即第三只妖目异芒闪动不已，想要马上找出人形傀儡。

    而就在这时那颗紫罗极火所化火球，太阴真火所化火团，却从左右轻飘飘的飞射而来。

    这只九级妖兽正在全神施法，只是瞥了两颗火球一眼，虽然觉得有些古怪也没有很放在心上，随意一张口，就喷出两股黄色妖气直接击向两颗火球。

    此妖一时的糊涂，却将一下失去了先机。

    当它面上喜色一闪，三只妖目同时盯向了虚空中的某一处时，两颗火球同时爆裂开来。

    “轰隆隆！”

    紫焰仿佛燎原之火，光焰大放下骤然化为一根十余丈高火柱，就将那点妖气一卷而入，随之呼啸着直奔对方三目妖兽狂涌而去。

    尚未接近此妖，从这火堆上传来的极寒之气，就让附近空间“兹啦”声大响，んаo１更新最快一层层晶莹异常的冰层迅速在虚空中出现，并向对面的妖兽飞快蔓延而去，仿佛要将附近空间全都冰封起来一般。

    而那颗赤红火球同样爆裂后，却再化为火鸦形态，只是在赤焰包裹下，体形却大到了尺许，只是一张口就将自己身前的妖气一口吞下，随即双翅一展，竟一下没人了一旁的紫色火柱之中，借助火遁，身形就此消失不见了。

    三目妖兽一见紫罗极火的极寒之力，脸色唰的一下变得苍白无比，情急之下想也不想的一张口，竟从嘴中喷出了无数黄色光点出来，密密麻麻，仿佛无穷无尽。

    这些光点略一翻滚后，马上化为了一只只拇指小的奇异怪虫，上半身像是蜈蚣，下半身却像蝎子，通体淡黄，个个狰狞异常。而这些凶恶的虫子一蜂拥而现后，口吐一团团腥气，转眼间化为一团团黄色怪雾，直接迎向火柱，想要暂时抵挡一下的样子。

    此刻，三目妖兽彻底熄了和韩立对抗的心思，只想保命逃离而已。

    那些黄雾和紫焰方一接触，雾气就立刻呈现不支状态，马上有部分黄雾化为晶莹异常的颗粒纷纷从空中栽落而下，但是后面的无数怪虫，却口中腥气不停倒也勉强阻止了火柱的靠近。

    此时，紫色火柱一声尖鸣传出，整根或主机火焰翻滚凝聚下竟然形态一变，就此幻化为一只体形十余丈的巨鸦，紫色火羽，赤红双目。

    （第二更）

  第一千一百一十三章 妖气冲天

    此鸦双翅只是微微一扇，比原先火柱强大倍许紫焰就蜂拥而出，不但将眼前黄雾一扫而空，连后面那些怪异虫子也一下冰封成了大小不一的晶块，丝毫动弹不得了。

    火鸦赤红双目一闪，夹带着无边的极寒，就扑向了三目妖兽。

    妖兽被那降魔杖巨力压的死死的，根本无法动弹分毫，只来及从第三只妖目中放出一道黑芒出来。

    但是这黑芒击在巨鸦身上，如同泥牛入海一般，根本毫无作用。

    而紫色火鸦口中一声长鸣，就一闪即使的扑到了这只九级妖兽的身上。

    只见此妖躯体被汹汹紫焰一包，发出一声惨叫后，就满脸惊恐的化为了紫色巨冰。

    它护体妖气，竟丝毫都不能阻挡紫罗极火分毫！

    巨冰旁边马上人影闪动，人形傀儡在一团银光中浮现而出。两手一搓，再同时一杨，两道金弧发出雷鸣声的击在了巨冰之上。

    轰鸣声一响，紫冰表面寸寸碎裂开来，里面九级妖兽肉身自然一同化为了碎尸，但其中绿光一闪，一团比长耳绿目妖兽精魂更大一团绿火从碎冰中激射而出，几个山东下竟一下瞬移出了二十余丈远去。

    “现在想跑，却是不是有些晚了！”

    一个声音悠悠传来，随即霹雳声一响。一道银狐募然出现在了绿火之前，接着韩立倒背双手的浮现而出，在银光中似笑非笑的望着眼前的妖兽精魂。

    这只九级妖兽精魂自然知道不妙，当即一晃就要再次遁走之时，韩立却单手一抽，手中绿光一闪，多出一只绿色木尺来，并冲着妖魂轻轻一晃。顿时灵光山东下，妖魂身上瞬间浮现出一条尺许大银连，莲瓣略一转动下，妖魂就觉四周灵气一凝，瞬移之术竟一时无法施展出了。

    此妖魂方心中一沉，银莲灵光大放，莲心处射出数缕七色佛光，一下将此妖魂席卷起内，然后在迅雷不及掩耳的往回一拉，就硬生生的收进了银莲之中。

    一声惊恐大叫传出后，银莲狂闪几下，就此消散化为了无形。

    而里面的妖魂仿佛也随风消失一般，彻底从这世间不见了，韩立轻叹一口气，手中木尺一晃，就诡异的消失了。

    而这时，那边的人形傀儡却轻飘飘的朝韩立飞来，一到跟前，将手中东西无表情的朝韩立一递。竟是那两只储存袋，一只银环古宝和一只拇指大小的乌黑圆球，其中的圆球正是那三目妖兽的第三只妖目。

    只见它除了通体乌黑外，并未见它有怪异之初。

    不过当他将这颗妖目眼珠面对自己对视一下后，然神色一动，还是将其和那枚银环收了起来。

    那只银环虽然是一件不错古宝，但对韩立目前眼界来说，只能勉强看入眼而已。

    至于那只和韩立众飞剑想都的黄色惊虹，失去了主人操控后，化为了一口似刀非刀、似剑非剑的古刃，也被韩立轻易放进了储物袋中。

    韩立将众飞剑和降魔杖一收后,就没有在此地多逗留,将人形傀儡一裹,就化为一道青虹直奔走廊尽头射去显然越接近大殿,妖兽和小极宫修士的数量就越少,但出现的无一不是法力高深的高阶修士和妖兽,里面不乏一些元婴修士和化型妖兽,但因为这些人的打斗并未挡在路口处,将韩立只是远远望了一眼,自然没去自找麻烦的。

    在经过数处殿宇,院落后,再穿过一片广场后,韩立终于看到了虚灵殿的大殿所在.

    此间大殿白玉围墙一眼望去,看不到尽头,也不知有多宽广,但是面朝他的一处殿门并不如何宽大.只有十余丈高而已,似乎只是一间偏门而一.

    而这间入口处,正有两人一妖施展大神通,斗的难解难分.

    两名白杉修士一女一男,男是当日见过一次的小极宫的监察长老,那名叶姓的灰发老者,而另一名面容秀美的女修,一身白色宫装衣杉飘飘,却正是白瑶怡此女.

    这二人的对手,是一名看似和人类一般无二的皂袍老翁,一头长发闪动着微微青光,双目闪动着冷厉的寒光,给人一种不怒自威的感觉.

    白瑶怡和那名叶姓老者驱动着两口银色飞剑和一口喷射黑白之气的诡异玉瓶,和那老翁打的难解难分.

    那老翁一手操控一张青色闪闪丝网,此网一撇而开,化为十余杖广的青云,里面雷光阵阵,声势好不惊人,另一只手却操纵一件铁杵般的乌黑法宝,每晃动此宝一下,都幻化出数十道幻影攻下对手,而这些幻影中,虚虚实实,简直被催使的出神入化.

    这老翁单凭一人之力,就将白瑶怡二人压地大落下风,还一副轻描淡写的样子.

    不过那名监察长老手中的玉瓶,似乎威力无穷,喷涂的黑白二气也是无物不吸,无论青色雷光还是黑雏幻影都被此宝接下了大半,在加上白瑶怡在一旁,将两口银色飞剑也威力不小,两人联手下倒也一时无碍.

    韩立目中蓝芒一闪的冲老翁一扫下,瞳孔不禁收缩了一下,脸色微微一变.

    这老翁竟是一只十级的化形妖兽!以他明清灵目神通,也无法看透对方本题是何种妖兽.

    心中一凛,韩立所化青光却一眨眼就到了三者争斗的边缘处,不过却丝毫停留没有,遁速骤然加倍.光芒刺目下,青虹就要从三人争斗的下方一掠而过,要冲入大殿之中.

    “找死！”那名老翁身为十级妖兽，又怎会让人在眼皮底下轻易溜掉。虽然一眼就从遁光中看出了韩立元婴中期修为，倒也丝毫没有放在心上，单手随意的一点那青色光网。

    韩立将众飞剑和降魔杖一收后,就没有在此地多逗留,将人形傀儡一裹,就化为一道青虹直奔走廊尽头射去.

    显然越接近大殿,妖兽和小极宫修士的数量就越少,但出现的无一不是法力高深的高阶修士和妖兽,里面不乏一些元婴修士和化型妖兽,但因为这些人的打斗并未挡在路口处,将韩立只是远远望了一眼,自然没去自找麻烦的.

    在经过数处殿宇,院落后,再穿过一片广场后,韩立终于看到了虚灵殿的大殿所在.

    此间大殿白玉围墙一眼望去,看不到尽头,也不知有多宽广,但是面朝他的一处殿门并不如何宽大.只有十余丈高而已,似乎只是一间偏门而一.

    而这间入口处,正有两人一妖施展大神通,斗的难解难分.

    两名白杉修士一女一男,男是当日见过一次的小极宫的监察长老,那名叶姓的灰发老者,而另一名面容秀美的女修,一身白色宫装衣杉飘飘,却正是白瑶怡此女.

    这二人的对手,是一名看似和人类一般无二的皂袍老翁,一头长发闪动着微微青光,双目闪动着冷厉的寒光,给人一种不怒自威的感觉.

    白瑶怡和那名叶姓老者驱动着两口银色飞剑和一口喷射黑白之气的诡异玉瓶,和那老翁打的难解难分.

    那老翁一手操控一张青色闪闪丝网,此网一撇而开,化为十余杖广的青云,里面雷光阵阵,声势好不惊人,另一只手却操纵一件铁杵般的乌黑法宝,每晃动此宝一下,都幻化出数十道幻影攻下对手,而这些幻影中,虚虚实实,简直被催使的出神入化.

    这老翁单凭一人之力,就将白瑶怡二人压地大落下风,还一副轻描淡写的样子.

    不过那名监察长老手中的玉瓶,似乎威力无穷,喷涂的黑白二气也是无物不吸,无论青色雷光还是黑雏幻影都被此宝接下了大半,在加上白瑶怡在一旁,将两口银色飞剑也威力不小,两人联手下倒也一时无碍.

    韩立目中蓝芒一闪的冲老翁一扫下,瞳孔不禁收缩了一下,脸色微微一变.

    这老翁竟是一只十级的化形妖兽!以他明清灵目神通,也无法看透对方本题是何种妖兽.

    心中一凛,韩立所化青光却一眨眼就到了三者争斗的边缘处,不过却丝毫停留没有,遁速骤然加倍.光芒刺目下,青虹就要从三人争斗的下方一掠而过,要冲入大殿之中.

    “找死！”那名老翁身为十级妖兽，又怎会让人在眼皮底下轻易溜掉。虽然一眼就从遁光中看出了韩立元婴中期修为，倒也丝毫没有放在心上，单手随意的一点那青色光网。

    此网所化青云一颤下，就轰隆之声大起，募然从网中弹射而出数十枚青蒙蒙雷火，劈头盖脸的朝下方的韩立砸去。这些拳头大雷火方一射出，就纷纷化为头颅般巨大，一下就罩住了方圆二十余丈的范围，让下方遁光根本无法躲避。

    遁光中韩立眉头一皱，遁光丝毫没停，但背后的人形傀儡忽然在遁光中现形而出，接着手一杨，一张被红焰包裹小弓出现在了手中，随即另一只手只是轻轻一拉弓弦。

    同样的轰鸣声发出，无数火矢迎着青色雷光从遁光中激射而出，结果两者在半空中撞击到了一起，顿时爆裂出一朵朵青红相间光焰，实在是艳丽异常。

    火矢威力远比青雷差了一筹，但是有此迎头一击，那些青色雷火也不禁为之一缓，青共就一眨眼的从下方掠过了战团，直接从殿门处遁入了大殿中。

    “咦！”从老翁口中传来一声诧异之音。

    以这位十级妖兽的惊人修为，即便有遁光阻隔，也一眼看到了韩立背后出现的人形傀儡，心中一阵惊讶。不过他眼见韩立飞入了大殿中，眉头一皱下，并没有再施法去追，而是目光回移，仍将注意力放到了眼前的敌人身上，并募然将手中攻势加紧了三分。

    白瑶怡心中同样的吃惊之极。

    此女虽然因为青虹遁光太快，没能真看到遁光中的韩立，但那一闪即使的青虹实在熟悉异常，她略一思量下，也就知道了遁光主人是韩立无疑。

    “难道大长老他们已经从玄玉洞中出来了！”

    此女自然暗自的惊疑不定，但眼见对面大敌驱使宝物突然间威势大增，就顾不得多想此事，只能急忙往两口飞剑中柱入灵力，将两口飞剑驱使的如同蛟龙出海，好协助叶姓老者勉强抵挡对面气势汹汹的攻势。

    那名灰发老者，同样吃惊那道青虹竟能抵挡住对面的老妖的雷火一击，冲进了大殿中。不过他虽然感觉此遁光有些陌生，但既然对面的老妖都出手阻碍了，并且遁光也不带丝毫妖气，自然是友非敌了，更不会多想什么，只是将空中的玉瓶催的黑白灵光耀眼夺目。

    虽然手中有这件“两气瓶”仿制的灵宝，但以他和白瑶怡两名中期修士之力，对抗一名十级妖兽还是太勉强了一点。

    而这时，韩立光芒一敛，整个人出现在了殿门另一侧十余丈远处，并现出了身形。

    他目光一扫，就想看清楚大殿中的情形再说。但未等他看清楚什么时，忽然听到一阵苍老的狂笑声：

    “又来一名送死的，也好！多一个不多，少一个不少，你也给本尊进来吧。”

    韩立一怔，尚未来及发应时，忽然只觉头四周空间黑色霞光一闪，接着四周景物一换，整个人突然诡异的出现在了一处四周都是黑糊糊妖气翻滚的空间中。

    他竟然莫名其妙的被什么宝物困住了。

    韩立自然大吃一惊。

    四周妖气一阵剧烈翻滚，就气势汹汹的席卷而来，仿佛要将其就硬生生挤压而死一般。

    韩立深吸一口气，缩在袖袍中的双手猛然一握拳。

    顿时身上雷鸣声大作，一层金色电弧迸射而出，瞬间将他罩在了其中。

    接着双袖一抖，数十口金色小剑飞射而出，围着韩立略一盘旋下，化为片片金光，在电弧之外将他护在了其中。

    这时，那些黑乎的妖气也从四面八方扑到了韩立身前，一下撞击到了金光之上。

  第一千一百一十四章 万妖幡与车老妖

    青竹蜂云剑所化金米略一飞舞，就仿佛一个个车轮一般，将四周妖气劈的纷纷倒退溃散，无法近身分毫。

    见这些妖气并没有自己想象中的麻烦，韩立心中一松，但脸色仍然阴沉异常，目光不停的四下扫视。

    可惜四周除了黑乎乎的色彩外。再无任何引起他注意的地方了。

    “你这几口飞剑炼制的倒还不错，待本尊收了，留着把玩一下吧。”不知从何处传来那苍龙声音的一下诧异，随即竟直接对韩立的飞剑露出了贪婪之意。

    韩立闻听这话一怔，随即面露冷笑之色，一只袖袍一抖，顿时一团三色光芒从袖口中滑落而出，灵光一敛，在手心处幻化出了那柄三焰扇来

    对方口气如此之大，他也不得不谨慎对待了。

    才刚做完这一举动，头顶处妖气一阵剧晃，同时呼啸之声大起，妖气惊涛骇浪般的一阵翻滚后，凭空现出一巨大漩涡来。

    此漩涡漆黑一片，直径足有十余丈之巨，刚一浮现而出就立刻飞快转动起来，同时发出怪异的尖啸声。

    大片黑色霞光马上从漩涡中心处飞射出，向平方气势汹汹的飞卷而下。

    韩立心中一惊，知道不妙，不及多想的单手急忙掐动剑诀。

    他四周金光中马上发出长长的清鸣之声，原本大开大合的金色剑光骤然间一缩，在光芒流转不停中文心阁竟幻化成一朵金色莲花出来，并徐徐转动起来。

    就在这时，黑霞一罩而下，就将整朵金莲都卷入了其中。

    两者方一接触，就发出了仿佛无数刀剑鼻击的怪异之声，让人听了刺耳之极，大感心神不宁。

    韩立骤然觉得心神一震，化为金莲的众飞剑竟同时被一股巨力牵引。要脱出控制飞往高处的样子。

    韩立面色微变，体内法力蓦然全部运转起来。

    若是普通元婴中期修士面对这股巨大吸力，可能真的控制不住本命法宝。但是韩立修炼青元剑诀后。修为可比同阶修士深厚的多，在加上这些青竹蜂云剑先后被重新添加珍稀材料炼制过数次，远非普通法宝可比的。

    结果金莲在韩立急掐剑诀和法力强行镇压下，终于一阵急颤的勉强抵住这股吸力，仍围着韩立转动不停，抵挡着漩涡喷出的黑色霞光。

    而这时，韩立也毫不迟疑的手中羽扇一亮，冲着空中的漩涡，面带凝重的一扇而去。

    “噗嗤”一声，一股三色火柱从扇上狂涌而出，直接撞击到了从上而下黑色霞光。

    狂暴密集爆裂声马上在两者交汇处大响，三色火焰和黑霞方一接触，竟如同滚油碰上凉水一般的纷纷爆裂开来。

    显然三色火焰比黑色霞光强大的多，在符文闪动中只是略为一顿，就如催枯槁般的轻易击溃霞光，一举冲入了十余丈高的漩涡中，然后一闪即逝的诡异不见了。

    韩立目光一凝，眨也不眨的注视着空中。

    片刻后，黑色漩涡中就传出一阵嗡嗡之声，而周边黑芒一涨一缩间。中心处一声惊天巨响传来。

    空中数十丈内妖气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，漩涡就此在黑光大放中，一闪的凭空消失了。

    韩立脸色阴沉，单手一晃，三焰扇同样消失不见，脸上可也没有露出丝毫得意之色。

    毕竟这一扇下去，就立刻消耗他近两成法力，而根本没有伤到敌手分毫的样子。

    “仿制灵宝？原来是你，你是否姓韩？”那个苍老声音有些异样的传来，似乎意外的样子。

    “你怎知道我？”韩立神色一动，心中隐隐猜到了什么，但脸色不变的缓缓问道。

    “嘿嘿！你这能冒三色火焰的羽扇灵宝，也未免太好认了。在昆吾山中时，听说你坏了本尊副谷主的一件好事，现在又到小极宫作什么？”那苍老声音一声淡笑，不置可否说道。

    “副谷主？你是万妖谷的车道友？”韩立心中大凛，神色为之一变。他虽然对万妖谷了解不多，但对这位万妖谷谷主自然不可能没听说过一点，虽然许多人根本说不清楚此人真正修为，但据韩立估计在那万年室熊都有元婴后期修为，这位恐怕多半是人界寥寥无几的堪比化神修士的老妖。

    否则，万妖谷就般大模大样的立在大晋境内，早就被正魔十大宗门不知扫荡了多少遍了。

    “不错，正是老夫！听说熊师说，你和本尊旧识玲珑仙子有些关联。面且还和其一起重返了镇魔塔第九层。现在第九层真魔气被重新封印起来，你也安然无恙的出现在了这里。看来玲珑仙子已经安然返回灵界了。”苍老声音说道灵界两字时，声音不由自主的有了一些变化，仿佛有些激动，又有些畏惧的样子。

    “玲珑的确已经通过逆星盘返回了灵界。你和她认识？”韩立脸色阴晴不定，缓缓的问道。但袖袍中一只手上灵光闪动，无声的多出了一件绿色木尺，另一只手却蓦然多出了那件化为数寸大小的火鼎。

    “我在灵界只是一个无名小卒。那谈的上认识妖王之妃。不过，玲珑仙子既然送你出来，想必给你留下什么东西了吧。另外，那只原本镇压古魔的八灵尺灵宝，是否也在你身上。不要说什么此尺已经被玲珑仙子带到灵界的话语，八灵尺不经过通宝决炼化过，根本无法被通过隔界之力被带到另一界的。”苍老声音一变，忽然冰寒了下来。

    韩立眼皮一跳，却沉默不语起来。但袖中抓着绿色木尺的五指，不觉用力了几分。

    “怎么，老夫此问不好回答。还是韩道友根本不愿回答？”苍老声音越发阴厉起来，同时一股强大灵气从四周妖气中突然爆发而出，直接往中间韩立气势汹汹强压而下。

    虽然这股气势是货真价实的十级妖兽才有的可怕修为，但韩立神念并不比元婴后期修士弱哪里去，故而只是身形微微一晃后，就若无其事的站在原地不动。

    “咦！你……”那苍老声音发出一声意外的轻咦。

    韩立在感应到这股强大灵压后，却双目一眯，一缕晶芒从眼中爆射而出。

    “听人所言，车道友不知从多少年前，就开始在万妖谷深处闭生死关。等闲之下根本文心阁不会出谷一步。现在来到此间，只是道友的一具化身吧。否则，以车道友的威名，不可能只有眼下的灵力。”韩立轻吐了一口气，脸露一丝古怪之色。

    “就算如此，又怎样？”苍老声音丝毫感情不带。

    “韩某对你们和小极宫之间的事情，丝毫不感兴趣，也没有插手意思。只是想借助这里的往送阵出去而已。道友若不想让在下和小极宫联手的话，还是放我出去的好！”韩立话语声一冷，也开始不客气起来。

    只要不是化神期级别的修士。他自不会有什么畏惧的。

    “哈哈，这等威胁言语，老夫真是好多年没听人说过了。听熊师所说。你身具辟邪神雷，神通倒也不小，不过辟邪神雷只对魔气有用，现在却被困在我的万妖幡中，你还真以为能和我对抗吗？不想形神俱灭。交出玲珑仙子留你的东西和八灵尺。我若是心情大好，到时放你一条性命，也不是不行的。”车老妖一阵狂笑出口，接阴森的直威胁道。

    韩立暗叹了口气，看来这位车老妖真的没有将他当一回事，说什么不会让他轻易离去了。

    不过万妖幡的大名，他可是如雷贯耳，不少修士都说过，这是一件最接近通天灵宝正品威力的仿制品了。难怪这老妖如此自大，不愿轻易罢手的。

    既然知道言语无法打动对方，韩立也不再废话了，当即单手一扬，一团红光飞射而出，一个盘旋后。就悬浮在头顶数丈高处不动起来。

    正是那件无名火鼎

    韩立再双手一掐诀，口中咒语声出口。

    此鼎火光大放下，迎风狂涨起来。转眼间就化为了数丈大小。接着在法决一催下，鼎盖飞射而出。鼎中一阵嗡鸣声传出，随之拳头大小的火鸦从鼎中狂涌飞射而出，转眼间就密密麻麻的遍布韩立四周，到处红光一片，足有上千只之多。

    看来韩立也不敢小瞧万妖幡的威力。竟一次火鼎威力全部激发而出。

    不光如此，没有人注意之下。原本站在韩立肩头不动的太阴火鸦不知何时不见了踪影，竟也混入到了火鸦群中，同样浑身红光闪闪下，其他人根本无法分辨出来其异常之处来。

    就在这时，韩立口中咒语声一停，一声低喝后，所有火鸦口吐赤焰的朝四面八方激射而去。

    转眼间，韩立四周掀起一波接一波的数丈高火浪，不停撞击着附近的妖气。

    整个空间中炙热之息大盛，彻底化为了赤色火海！

    妖气和火海一接触之下，顿时黑气迟焰交织闪动，一团团闷雷般的爆裂声在两者之间轰鸣不断，竟将四周的妖气逼的慢慢后退开来。

    “区区雕虫小技，也想脱离破掉本尊的万妖幡！别白日做梦了。”车老妖一声冷笑传来，随即一长长的厉啸出口，仿佛金石般直接洞彻九霄之外。

  第一千一百一十五章 各现神通

    原本后退的妖气一听此啸声。顿时聚集到了一起，一团团黑气开始凝结变形起来。

    一只只通体乌黑的妖兽，妖噙，纷纷在妖气中显现而出。

    它们低吼不已，各类不一，大的足有二三十余丈之巨，小的则只有数尺许大小，但个个目露凶相的望向火海中间的韩立。

    韩立心中为之一凛。

    因为一眼望去，这些妖兽密密麻麻的妖气中翻滚中排列着，黑压压一片，仿佛无穷无尽。

    在一声厉啸传来，这些妖兽傀儡，就铺天盖地的从四面八方狂扑而来。

    韩立眼角抽搐一下，但默不作声一抬手，冲着悬浮头顶的火鼎接连打出数道青蒙蒙法决去。

    此鼎一颤，随即红光大放起来，赤红火焰将整只巨鼎都包裹在了其内。化为了一颗巨型火球。

    无数道炙热火焰从鼎中飞射而出。加入了火海之中。整个空间的温度骤然升高了小半，火海声势大振，但随即从火海中激射出一颗颗头颅般大小的火团。

    每一颗火团中都包裹着一只体形大涨的火鸦，借助火海之威，它们直接冲进了四周的妖兽傀儡群中。

    大小不一的赤红火光，在妖兽傀儡大军中稠密之极的爆裂开来，上千只火鸦狂飞乱舞，和那些妖兽纠缠了起来。

    火焰飞舞，妖气纵横，火光黑气忽而纠缠一起，忽而分离撞击，竟一时呈现僵持之局。

    说也诡异，无论是妖兽被火鸦一击没穿，还是火鸦被巨大妖兽一掌拍灭，一方会在妖气中凝聚，马上恢复如初，另一方则会在火焰翻滚片刻后就会浴火重生。两者都仿佛无穷无尽一般。

    一声冰寒冷亨从妖气中响起。低沉咒语随即从四面八方传来，正是那车老妖的声音。

    韩立目光一闪，忽然抬头望去，脸色蓦然一变。

    只见上空原先浮现漩涡之处，妖气剧烈翻滚起来，一只巨爪从妖气中徐徐伸出。

    此爪乌黑油亮，足有三四十丈庞大，五根数丈长尖甲，闪动着阴森寒芒，犀利无比的样子。

    因为过于庞大，此爪尚未落下。就给人一种泰山压顶，避无可避的压抑感觉。

    咒语声一停，巨爪就向下一把捞去。

    一股妖风呼啸而下，仿佛飓风扫过一般，让韩立附近火海都给刮得一阵乱颤。

    也算巨物的降魔杖，在黑色妖爪之下，显得小的不成比例！

    一声惊天巨响在巨杖和妖爪之间响起，降魔杖仿佛击打在精钢之上一般，竟只能让空中巨爪略微一顿，就一下被反弹开来。

    巨大妖爪丝毫不变的向韩立抓去。

    韩立嘴唇一抿，心念一动。四周盘旋的三十六口金色飞剑同时发出嗡鸣之声，然后往头顶处一聚。

    金光大放，众飞剑刹那间融为一体，合为一口五六丈长的金色巨剑。

    随即雷鸣声再起，巨剑表面爆发出一道道粗大金弧，骤然化为一道刺目金虹，直折向了落下的巨爪。

    “噗嗤”一声！

    三十六口青竹蜂云剑凝聚巨剑，在韩立全身潜力狂催之下，几乎无坚不摧，金光一闪下，竟硬生生将巨爪一斩为二。

    闷哼声从妖气中传来，似乎车老妖吃了一个小亏，变成两半的妖爪随风溃散，化为团团妖气转眼间消失不见。

    听到哼声，韩立却双目蓝芒一闪，猛然一点空中的金虹，顿时此道金光一个盘旋，化为一条金蟒朝某虚空处狠狠咬去。

    “砰”的一声，那里丝毫征兆没有的爆发出一团刺目黑芒，随之一面黝黑盾牌浮现而出，金蟒一口咬在其上，却并未能破盾而开。

    而就在这时，盾牌后黑芒闪现。又现出一个矮小的身影来。

    正是当日在冰城外聚集的车老妖化身，一名头扎三只冲天小辫，胸前悬挂一把不只名银锁的幼童。

    此刻它站在黑色盾牌之后，望着仍扑咬不停的金蟒，脸上现出一丝诧异。

    “庚精！你的飞剑竟然掺入了这等珍稀材料，怪不得能破开我的魔天爪！”

    幼童神色转眼回复如常，目光回转到了火海中的韩立身上。

    “我也所料不错，你果然只是一具化身！”韩立对幼童之言犹若未闻。反而喃喃自语了一句。

    见韩立这般大模大样，幼童怒极反笑起来。

    他二话不说，猛然虚空一抓。蓦然手中黑光闪动，一杆灰蒙蒙的小幡出现在了手中。

    “嘿嘿！刚才万妖幡威力，我只不过展现了二成而已，你就如此自大了。下一击，老夫就让你形神俱灭，让你尝尝万妖幡的真正威力！”

    车老妖方一说完话，就一展手中小幡，似乎打算催动此幡施展什么大神童出来。

    韩立神色一凝，突然冲火海中一点。

    顿时从里面激射出数十只火鸦出来，直奔幼童激射而去。

    那口金色巨剑也在他剑诀一催下，爆发出一声长鸣，一颤之下，就重新化为三十口金色飞剑。

    每一口都有尺许来长，金光耀目。然后在嗡鸣中，幻化出数以百计的剑光，略一盘绕下，就围着幼童扑头盖脸的狂斩而去。

    幼童嘴角一撇，手中小幡暂时一顿，一只手就先一点身前的乌色铁盾。

    乌盾微微一抖，就化为一层雾蒙蒙光罩将幼童自己罩在其中。

    金黑两色灵光一时间狂闪不定，如此多剑光斩在光罩上，却只激起一阵阵黑光荡漾，却丝毫无损。

    这不起眼的黑色光罩，竟然坚韧如斯。

    至于后面飞射而来的数十只火鸦，幼童却根本不再理睬，只是自顾自的再次催动手中小幡。

    这些火鸦虽然是火焰之精幻化而成。但还不放在幼童眼中，自问铁盾所化防御足以挡下火鸦的。

    只见那杆灰色小幡只是一晃。整个空间猛然的一颤，再缓缓一晃下，韩立四周火海附近的妖气突然间冒出一股股灰蒙蒙的雾气，接着这些雾一阵异样的空间波动传来。蓦然现出四个黑乎乎孔洞出来，每一个都直径丈许的样子，里面隐隐有什么东西要出来的样子。

    韩立对这些却视若无睹，眼见那些火鸦马上就冲到了远处的黑色光罩前，背后雷鸣声一响，银白色羽翅浮现而出，随即整个人在银光中一晃，就从原地消失不见了。

    几乎与此同时，那些火鸦口吐赤焰的撞到了黑色光罩之上，本書轉載好壹貳三中文網顿时化为一团团刺目火球，纷纷爆裂开来。而上百道金色剑光仍然被催动不停。对着那乌黑光罩狂斩不止。

    但就像幼童预料的那样，黑色光罩仍若无其事的挡下了所有攻击！

    这幼童一见韩立借助雷遁在火海中消失不见，神色一动但随即嘴角露出一丝冷笑，口中咒语声略微一顿。另一只小手一翻转，多出一条黑色的细绳来。

    一抖之下，顿时此绳索仿佛灵蛇一般的激射而出，一下幻化出七八个绳圈出来，朝幼童身后五六丈远某处一套而下。

    下一刻，银弧一闪，韩立身形在另一声雷鸣声中浮现而出，竟正好出现在黑色绳索之下。

    他尚未反应过来，就被此绳索正好套进来其中，随即异芒一闪，绳索就一下收缩起来，要将其彻底困束起来。

    而幼童脸上狞笑一闪，一张口，里面乌芒闪动，似乎一等韩立被绳索制住，就要喷出什么利害宝物来。

    这一下，真的出乎韩立意料。万万没有想到竟有这种神妙的宝物，竟能未卜先知的料到他雷遁出现的准确位置，当即面色大变后，口中一声低喝，两手一掐法诀。

    身上翠绿色光芒大放，和黑青色绳索的异芒撞击到了一起，随之韩立身形骤然间在绳索中消失，只剩下一张青色符录留在了绳索之中。而马上韩立身影又诡异的浮现在了十余丈外的某处，只是脸色有些苍白异常。

    韩立竟在此危急关头，不惜法力再次动用了尚未完全炼化的化灵符，替自己挡过了一劫。

    而那张青色符录在绳索中一晃，就化为了点点翠光溃散开来，然后向韩立激射而去，一眨眼，这些翠光就全没入了韩立体内。

    幼童见到此幕，脸色变得有些难看起来，口中黑芒闪动两下，但最终还是冷哼一声，嘴巴缓缓闭上了。

    就在这时，黑色光罩另一侧数丈远处，单单银光一闪，一道青色人影浮现而出，竟是那具人形傀儡竟然神不知鬼不觉的欺身到了幼童近前。

    它两手一抬，手中红色小弓一闪。红光刺目耀眼，随即无数破空声传出，密密麻麻的大火矢，竟在如此近的距离爆发劲射而出。

    同一时间，在幼童的头顶处。一口乌黑短刀一闪而现，在诸多金光赤焰的掩护下，也向下悄然的狠狠扎去。

    虽然幼童只是车老妖得一具化身，但单以修为神念强度而言，此妖还远胜那青背苍狼所化的老翁一筹。异变突现，纵然让它心中一惊，但马上判断出头顶的黑芒才是致命的威胁，单手一模糊，以不可思议的速度冲着身前铁盾猛拍一掌。

    然后脖颈一扬，闭上小嘴再次一张，一枚钱币状法宝，夹带着一股黑气向上激射喷出。

    （第二更！）

  第一百一十六章 旗鼓相当

    众火矢，聚之下化，根粗大火柱击在了黑色光罩上与此同时，幼童一掌拍在铁盾上后那层光罩也光芒大放，罩壁瞬间浓厚了数倍。

    顿时轰”的一声巨响后一股冲天火焰在罩壁上腾空翻滚整个光罩都发出惊人巨颤、上面那口魔髓飞刀则一闪下无声息的扎在光罩顶部。

    兹啦”一声魔髓飞刀竟斩开了一道细细的裂缝一闪即逝后就出现在了光罩之内。

    而就在这时那枚黑气包裹的钱状法宝激射而至，当”的一声脆响后正好击在了飞刀之上。

    幽适异芒一闪两件宝物一晃竟一同不见了综影。

    韩立心中一惊好在人形傀儡传来的神念表示魔髓飞刀并没有丢失只是不在附近似乎一时被困在了什么地方。

    韩立心念一转不再迟疑催动了另一记后手。

    被那黑色光罩挡在外边的数十只火鸦中的一只突然间双翅一展口中发出一声清鸣身形暴涨数倍然后一张口一股白蒙蒙的寒气脱口喷出。

    正是当日在玄玉洞中被太阴真火幻化灵鸦吸入的玄玉寒气。

    这些寒气虽然被大量吸收但如没有一定年月细细炼化，自然不可能轻易化为太阴真火的本源之火。但如今在韩立催使之下却一口气将其放出了不少出来。

    白色寒气击在光罩上顿时黑光白气分外分明一层晶莹厚冰沿着光罩弥漫开来几乎一呼一吸之间一枚巨大冰球骤然间形成竟一下将黑色光罩连头里面的幼童，一起冰封在了里面。

    韩立眉稍一挑露出一丝喜色。

    不过他自然知道但凭着区区的冰封决不可能真禁制住一名十级妖兽的但就这片刻耽搁他却两手掐诀，单手冲那巨冰附近的上百道剑光一点指，口中咒语声出口乍金色剑光齐往高空激射而去然后略一盘旋后同时发出了嗡鸣之声再往四周一哄而散并有剑光开始一道道的诡异消失。

    眼见这车老妖化身如此辣手，韩立竟打算布置下大庚剑阵就此来灭杀此妖。

    不过剑阵方布置了一半那巨大冰球就一阵急颤，随即无数根银丝从冰块中激射而出略一挥动后就将巨冰切割成了形状不一的大小碎块要破开冰封的模样。

    而透过半透明的晶冰可以看到，里面的黑色光罩已经消失不见重新化为，只乌黑铁盾横在幼童身前而幼童自己则单手托着一物闪动着刺目银光那无数纤细银丝就是从光团中爆发而出。

    而在银光里面赫然就原本挂在其胸前的那把数寸大小的银锁。

    韩立心中暗叹了一口气心知剑阵无法布置完毕了。

    当即他面色阴沉的手掌一翻转，一根翠绿木尺浮现而出冲着远处幼童轻轻一晃此灵宝。

    幼童头顶处灵光一闪一团尺许长银莲显现而出墒溜溜一转下大片七色佛光迎头罩下、方破冰而出的幼童身形在佛光为之一缓整个人顿时呆滞了起来。

    就在这时人形傀儡却两手一搓银光大放一杆数尺长梭膘就凭空出现在了手中。

    幼童见到此幕眼角一跳手中灰色小幡摹然间自行飞出冲着虚空处轻轻一晃。他竟然可以无视佛光禁制催动手中的万妖幡。

    刹那间以幼童为中心，四周空间诡异的扭曲变形一层灰蒙蒙障壁浮现而出。

    就在此刻人形傀儡也冰冷的手臂一扬。

    银色梭膘化为一溜银芒急速旋转下激射而出顿时尖啸声大起。

    如此近距离梭膘几乎这边才一出手那边就到了幼童身前击在了障壁上。

    诡异的一幕出现了银色梭膘银光一闪轻易的洞穿障壁而过但却不可思议的从幼童一旁丈许处接过然后洞穿另一侧的障壁一闪即逝的消失不见了。

    韩立不禁愣住了人形傀儡神念明明已经锁定了幼童怎么可能会出现这种情形不过他心念一转下就恍然大悟起来。

    这万妖幡幻化出来的障壁，竟具有扭曲空间的神效。这可不是普通的神通破除可不是一时半会的工夫。

    而障壁后的幼童一手持着万妖幡一手托着银色小锁正冷冰冰的望着他。

    其身上黑色妖光闪动不已竟将罩住他的气色佛光一点点的分开一副要脱困而出的样子。

    韩立心中一沉看来对方真不是普通后期修士可比的而身处万妖幡禁制之中和对方争斗实在太不利了。

    想到这里他目光再往那火海四周现出的四个黑乎乎洞口望去只见虽然幼童被他斜缠住无法继续施展某些神通但这四个黑洞仍然在缓缓变大并从里面隐隐传出兽吼之声似乎有什么妖魔就要从里面睁脱而出。

    韩立眉头一皱冷哼一声顿时心中有了定议。

    只见他将八灵尺一收

    2010-2-2007:45回复

    gamesofts

    29位粉丝

    3楼

    双手一掐诀。

    顿时远处火鼎，火鸦人形傀儡二十六口金刻等宝物纷纷一下巨颤就朝其所在之处激射而来。只有那只太阴火鸦围却着那空间障壁一绕一张口又一股极寒之气喷出虽然这一次大半寒气被那空间障壁一闪的不知极移到了何处但荆余的寒气还是再次将幼童冰封在了其内。

    不过幼童手中银锁光丝却不断马上就将晶冰再次切割的七零八落冰封的效果微乎其微。

    这时太阴火鸦已经飞射而回。

    韩立看也不看那边一眼却一翻手掌手中多出了一张黄色符箓来。

    此符箓上面符文飘动灵光闪烁正是玲珑仙子临走时赠给他的破界符。

    说起此符对破除这样的禁制空间自然大有奇效，但韩立手中只有一张觉得寻然动用此符实在有些浪费了故而一开始没有舍得马上祭出。

    但现在眼见万妖幡变化无穷还不知有什么诡异神通没有施展出来自然不肯再吃这种闷亏了果断的取出了此符来。

    不过他取这符可不是为了破除那层空间障壁，而是直接想从此处空间逃离而出。

    毕竟对方还能催使万妖幡就算破除了那层障壁击杀对方绝不是一会儿半刻之事还不如先脱离对方宝物禁制范围再说。

    两根手指一夹此符冲着身前虚空处轻轻一晃。

    符上刺目黄光一闪空间波动马上浮现并不停的变形扭曲现出一团刺目白透明的光团出来。

    韩立一见此幕顿时大喜一招呼附近的所有宝物。

    飞剑火鸦以及人形傀儡一起攻去击在了此虚空处。

    顿时一声轰鸣声大响，一个白蒙蒙的孔洞浮现而出外面景色蓦然清晰赫然正是虚灵大殿。

    远处正在破禁的幼童一见此幕脸色大变情急之下当即不借真元的神念一动。

    那杆万妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然从幡上冲天而起一下击在了空中的银莲之上。

    两者一声闷响，同时溃散化为了无形。

    幼童马上脱困而出而就在这时韩立周身青光一起，已化为一道青虹飞射而出一闪即逝后遁光就消失的无影无踪。附近的所有宝物，自然紧随其身形飞遁而出。

    幼童单手托着灰色小幡，目中寒光闪动不停脸色有些铁青起来。

    青色遁光一敛韩立就悬浮在了半空中现形而出。而就这时轰隆隆的爆裂轰鸣声猛然往其双耳贯入。

    韩立急忙一招众飞剑化为金光将全身护住才四下一扫整间大殿。

    结果倒吸了一口凉气。

    这所谓的虚灵大殿实在广大无比一眼望去竟仿佛足有两一千丈之广而在离他数十丈远的高空正悬浮着一杆二百余丈长的巨物赫然是一杆和他在刚才妖气空间内见到那杆灰色小幡一模一样。

    只是此幡体积何止大了千倍万倍并且灰蒙蒙的巨幡表面妖气翻滚不定闪动着大小不一的妖族符文将入口处的大片地方都笼罩在了幡下。

    怪不得韩立刚一进入此殿时根本避无可避的就被此幡摄入了禁制之中。

    这一件才是万妖幡本体里面的车老妖化身所持的小幡大概只是此幡一丝灵性所化而已。

    韩立心中自然核然但目光再往前一望在大殿的正中心处，却另有一场激烈异常的大战正在进行着。

    那边大半大殿彻底成了冰川之地。

    空中到处都是白蒙蒙的极寒之气呼啸不止白玉的地面高大的殿柱则全都被一层厚厚冰层覆盖着并且一座接一座高则数十丈低则数丈的小型冰山一座接一座的遍布冰川的边缘处。

    而在冰i之地的高空中正有一只体形超过十丈通体洁白无暇的冰风浑身被一层白蒙蒙寒焰包裹着正在肆意发威着。

    它对手却是一名小极宫的高阶修士一名中年美妇两名白发苍苍的老者。他们各自驱使数种不同宝物拼命低当着冰风的攻击宝物虽然威力不小、但在这只冰风利爪翅腰的攻击下大处在了下风。

    韩立一见包裹在冰风身上的那层白色寒焰心中却又是一惊。

    这寒焰似乎和白梦馨此女驱使的风离冰焰极为相似只是论威力相差的未免太远了。

    就是那风离冰焰精炼到了极致威能也不可能有这般可怕的

  第一千一百一十七章 冰凤之威

    虽然心里有些怀疑“凤离冰焰”和这只冰凤间的关系，韩立却没有多想此事，反而有些奇怪，车老妖化身既然持有万妖幡，为何不上前协助那只冰凤一起攻击的，反而莫名其妙地将自己摄了进去。

    那名美妇明显就是小极宫宫主，小极宫中的另外一名后期修士。

    看起来她神通似乎逊于寒骊上人不少，最起码没有修炼过什么寒焰，否则面对这只十级冰凤，也不会有另外两名中期修士相辅仍只能勉强自保而已。

    毕竟那只冰凤的白色寒焰，威力实在太大了。这三人一卷入进去，一身神通都大降了不少的样子。

    这也让韩立看的双眼有些发直，第一次知道极寒之焰能发挥如此大的威能，这几乎都是逆转天地法则的大神通了。

    在此情形下只要车老妖稍一出手，立刻就可大败这三人的。

    难道是因为这头冰凤和车老妖不和，不敢贸然将自己置身于万妖幡的笼罩之下。

    韩立心念急转，转眼间就得到了一个勉强说得通的理由。

    但就在此时，一件意外的事情发生了。

    空中巨幡上要起一阵翻滚，蓦然一截残尸和数件损坏宝物法器从幡旗上某处掉落而下，直接坠落到了大殿中。

    韩力不及防之下自然吓了一跳，但一细看后才发现，这具残破不全的尸骸赫然穿着小极宫修士的服饰，而看装扮显然地位不低，应该是小极宫的某位元婴期长老。

    韩立讶色一闪，这才明白万妖幡中被困的竟然并非他一人，竟还有小极宫的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然祭半空中只是守住入口而已。

    就是不知这些小极宫修士被困多长时间了？

    能在万妖幡中坚持到现在还未被全部灭杀，看来应该用了某种神秘术和万妖幡能暂时对抗一下的。否则以那车老妖化身修为，外加这些修士身处万妖幡中，根本不可能会坚持如此之久的。

    但幡中修士一日没有全部除尽，车老妖恐怕就无法马上驱动此幡对自己追杀了。

    心中这般闪电般思量后，韩立心中大松，开始往大殿各处仔细扫去。

    结果目光一闪后，他就轻易找到了一处高大玉台。

    百余丈之广，六七丈来高，但是远远望去，台上却有一大两小，三个传送阵正并列排在上面。

    韩立大喜，正想两手掐诀有所行动时，忽然神色一动，面现一丝古怪来。

    站在起身后的人形傀儡，漠然单手朝虚空某处一抓。

    韩立一侧十余丈处，一阵空间扭曲，一口黑色短刃一闪即逝的激射而出，正是那只在妖气空间中莫名失踪的魔髓飞刀。此宝物不知怎么的自行脱离了禁制，竟从某处凭空返回。

    傀儡袖袍一拂，魔髓飞刀就一闪不见，被收了起来。

    韩立眉梢一动，但并未露出过多表情，却周身灵光闪动下，化为一道青虹，带着上千只火鸦和飞剑等宝物，直奔那高台激射而去。

    只要能够从虚灵殿中脱离而走，他管小极宫和这些妖兽到底谁胜谁败，谁存谁亡！

    片刻后，青虹就到了大殿中心处。不过遁光并未大摇大摆的从那里直接而过，而是兜了一个大大弧线，从打点边缘处绕开而行。

    但是因为大殿大半都被那冰凤的极寒影响，韩立绕过时，自然将不免的身上紫色光焰一闪，浑身上下立刻布满了紫罗极火。

    顿时那些白蒙蒙寒气被紫火排斥在了其外，再也无法对韩力造成什么影响。

    “乾蓝冰焰！你也是小极宫的修士！别以为将此冰焰变异一下后，就能瞒过我！”

    在中心处，正将小极宫宫主三人逼得节节后退的冰凤，目睹了韩立方冲入殿中被万妖幡摄入，再从幡中破禁而出的过程，早就惊讶万分，一直分神关注着韩立的一举一动。

    当韩立遁光飞射而来时，它心中警惕大升，但又见遁光绕过了中心处，从一旁而走时，就不打算再理韩立了。毕竟韩立能从万妖幡中逃脱而出，肯定不是一般的修士，既然对方不打算搅局，它也不愿再节外生枝招惹一名强敌。

    但当韩立身上的紫焰一现而出时，冰凤一对凤目骤然间赤红起来，口中发出尖利的叫声，竟被紫罗极火刺激到了什么，一副视乾蓝冰焰如同生死打的一般的样子。

    遁光中的韩立一怔，尚未明白怎么回事时，冰凤口中就骤然间一声怨毒之极的长鸣，一只冰翅猛然对准韩立一扇。

    此冰翅上的冰羽，刹那间仿佛无数箭矢破空射出，然后方一离身后，全化为一口口半尺长的晶莹飞剑，足有五六百口之多，密密麻麻奔韩立这面铺天盖地射来。

    正在飞遁中的韩立一见此幕，吓了一大跳。

    如此多剑光同时席卷而来，不要说威力如何，光是剑山刀海般数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些飞剑都是那头十级冰凤自身冰羽所化，威力绝对不会小到哪里去的。

    不及多想之下，韩立遁光不但没停下片刻，反而一闪之后更快了三分，但同时从遁光中飞射出上百道金色剑光和密密麻麻的赤红火鸦，直接迎向这些晶莹剑光。

    轰隆隆之声大起，金光白芒交织闪烁，一团团赤红光焰在白茫茫寒气中爆裂开来，并不是卷起一根根数丈高的火焰之柱。

    青竹蜂云剑和火鸦联手下，一时将飞剑攻势阻挡了下来。

    而有这片刻耽搁，韩立所化青虹就遁出了大殿的中心处，一闪即逝的激射向大殿一角的高台。

    “咦！”那头冰凤见到此幕，为之一怔。没想到自己这一击，连将韩立缠住半刻都未能做到。

    不过此妖对修炼乾蓝冰焰之人怨恨之大，远超常人想象，心中早将韩立等同于当年那人化身，心中杀机大盛下庞大身躯略一模糊，就在一片虚影中变幻出三只一模一样的分身出来。

    其中两只丝毫不停的仍扑向对面小极宫宫主三人，而第三只冰凤则冰翅一扇，翅上白光大顿，“嗖”的一声后，就在原地消失不见了。

    韩立自然注意着此妖的举动，一见此幕顿时心中一凛，当即遁光一停，瞬间停在了原地。

    此刻他离那传送阵只有百余丈距离而已。

    他可不想因为一时大意，而一头扎进了那头消失冰凤的大口中。

    脸色阴沉的两手一搓，再同时一扬。

    雷鸣声大响，数十道拇指粗的金弧同时从手心中激射而出，以韩立为中心的化为一张遍布方圆二三十丈的金色大网，将一切都罩在了其下。

    几乎与此同时，在韩立十余丈外某处，空间略一扭曲，那头冰凤就在白光闪动中现行而出。

    韩立脸上厉色一闪，两手一掐法决。

    所有金弧一颤下，毫不客气的一弹而起，往此妖兽身上一罩而下。

    这只冰凤见此情形有些意外，却没有什么慌乱，反而尖嘴一张，冲着空中而下金弧一喷。

    一股白色飓风吐出口外，方一到空中就啸声大振，将那金网吹的东倒西歪，无法落下。

    随即近乎就在狂风中寸寸的断裂开来，片刻后就消失的无影无踪。

    韩立大惊，急忙要将藏于袖袍中的八灵尺祭出。

    这时，那只冰凤却抢先发动了攻击。

    一对冰翅同时朝着韩立狠狠一扇！

    风雷之声大起，大片白色寒焰气凭空浮现，略一凝滞后，就卷起了三十余丈搞的巨浪，奔韩立这边席卷而来。

    而冰凤自己则身形一晃，一头扎进白蒙蒙的寒气中。

    随即此妖庞大身体白光一闪，就在寒气中消失不见，一下隐匿的无影无踪。

    见到此景，韩立嘴角抽搐一下，瞳孔中蓝芒闪现不定，单手一抬，被一团紫焰团团包裹，往身前匆忙一挥。

    顿时“噗嗤”一声，一道紫萌萌光焰腾空升起，一下挡在了韩立身前。

    寒浪毫不客气的拍击到了此层紫罗极火障壁上。白紫两种颜色寒焰一阵的交织碰撞，明明都是极寒之焰，两种寒气却仿佛水火不溶一般的翻滚不定，但明显白色寒焰的威力远远大于紫罗极火，片刻后，紫焰障壁急颤晃动起来，开始面向韩立倾斜了起来。

    韩立脸色一沉一咬牙，袖袍中的八灵尺一闪不见了，两只手掌却悄然的贴在了紫色光幕之上，顿时身上的紫焰仿佛找到了宣泄口一般，从两只手臂上朝障壁中狂涌而入，顿时原本倾斜的紫壁竟缓缓的重新笔直起来。

    但就在这时，对面的巨浪中白光一闪，一对尺许大的利爪蓦然从寒焰中一分而出，闪电般向韩立双臂一抓而下。

    此爪寒芒闪烁不定，一看就犀利无比。即使韩立修炼过明王诀这等炼体之法，若真被抓个结实，一对手臂肯定还是必废无疑的。

    不过韩力似乎早有预防，一只手臂大袖一动，突然从中激射出两蓬青丝来，一下将这对利爪抢先挡了下来！

    然后青光闪动下，灵丝飞快一绕，就将这对爪子捆缚的严严实实。

 第一干一百一十八章 空间神通

    一声宅异的轻“咦”从对面寒焰中传来，但随即又出现了让人吃惊的一幕。

    韩立上面数丈高虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝撕裂而开，一只半尺大晶莹尖嘴募然探出大半截，对准韩立头颅一啄而下，快似闪电一般。

    如此近距离出其不意攻击，即使韩立反映过来后，想施展雷遁术挪移开来，肯定来不及的。

    更何况他先前一直注意着对面的寒焰，更是丝毫防备没有，但是奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开韩立身上的护体紫焰时，他却面色丝毫不变，甚至连头都没有抬一下。

    “砰”的一声巨响传来，一只银色拳头诡异的从虚空中出现，一下砸在了尖嘴之上。

    银芒爆射下，尖嘴竟然硬生生砸偏了数尺去。

    接着尖嘴一旁，灵光一闪，一道淡淡青影浮现而出，正将一只仿佛纯银拳头从身前收回。

    这正是那只人形傀儡。

    原来韩立一和冰凤交手，就给此傀儡下了护住自己吩咐，现在正好及时挡下此危险一击。

    一击不中，那尖嘴一晃就凭空不见了。对面的白色寒焰却在此时突然间项后一缩，凭空露出了那只十级冰凤的身影。

    这时妖禽身形只有两三丈大而已 ，比原先缩小了数倍有余。

    它低首看了看一对被青丝困束的利爪，从鼻中传来一声冷哼，两爪募然一动忽然巨大了数倍。想要从里面挣脱而出的样子。

    但青丝表面青光接连闪动，随之一涨一缩下竟然纹丝不动。

    这一下，冰凤双目中闪过一丝呀色，但马上一张口，两道 刺目白芒喷射而出，围着自己双爪一饶。

    青丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。

    白芒这才一顿的显出了原形！

    竟是两口乳白色的小剑，通体散发着淡淡寒光

    “万年玄玉”

    韩立一眼认出了这两口飞剑所用的材料，同时眉头一皱。

    这些青色灵丝，是他从袖中 虚天鼎表面的霞光幻化而成的。看来即使是通天灵宝，仅凭些皮毛威能还是拿一只十级妖兽无可奈何的。

    不过，他可没有真和眼前对手大战一场的打算，他只要能冲过百余丈距离，进入那两座小些传送阵的任意一座，就可离开此地了。

    韩立心中如此想道，眼见冰凤双翅一动，又想发起下一轮攻击的模样，脸色一沉，身上紫焰一敛，身形却模糊下也可以一化三起来。

    一三倒一模一样的幻影一闪浮现，每一个都通体青蒙蒙的，根本看不出真假出来。

    对面冰凤一惊，双翅上的白芒顿时一顿，而就在这时，三道欢迎聚然间化为三道青虹朝不同方向飞遁而走。遁速之快，刹那间就都出现在了十余丈外的地方。而另一边，正和数百口晶莹飞剑争斗不休的金色飞剑和火鸦。也呼啸一声的全部激射撤走，目标也是大殿一角的那个传送平台。

    冰风一楞，但随即大怒起来，口中传出一声尖鸣，周身白光一闪，躯体就急剧缩小起来，转眼间化为一名二十余岁的年轻女子。

    一身银色宫装，貌若天仙！

    此女一化形完毕，就立即一拍腰间某只灵兽袋，顿时袋中嘶鸣声一响，从里面激射而出两团白光出来，一个盘旋后，两股冷冽刺骨寒风中各现出一条背生四翅的洁白蜈蚣出来，丈许来长，狰狞凶恶异常。

    这竟然也是两条六翼霜蚣，而且已经进化到了四翅阶段的样子。

    韩立一回首，正好望见了此幕，心中自然吓了一大跳。

    但尚未等他心念转动，想采取什么对策时，那两条四翅蜈蚣就四翅同时一展，发出一声破空声后，竟骤然间在原地消失不见，下一刻却募然出现在了韩立真身和另一条幻影跟前，一张口，白蒙蒙寒气就迎头喷下。

    韩立自然不会老实在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此击，但另一只幻影却只是木然的向原方向飞遁，结果被那寒气一扑之下，就有如气泡般化为了无有。

    韩立自然不会老实在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此攻击，但另一只欢迎却只是木然的向原来方向飞遁，结果被那寒气一扑之下，就有如气泡般的化为了无有。

    悬浮在原地的银衫女子一见此幕，就面无表情的单手往身前一划，顿时“兹啦”一声轻响，一道白蒙蒙裂缝浮现而出，此女竟然不费吹灰之力就撕开了空间的样子。

    接着她身形一晃，人就遁进了虚空中，裂缝也随之一闪不见了。

    遁光只韩立权利催促之下，已经一闪即逝的到了高台上空，在避过紧随其后不放的四翅蜈蚣又一次寒气喷吐后，就哟啊马上罗下遁光去。

    但就在此刻，韩立身旁不远处白光一闪，那银衫女子归依的浮现而出，接着身形一晃，人就出现在了高台之上，一扬螓首，一对明眸冰寒似雪的盯向了高空。

    韩立心中一沉，却也不敢现在就强行遁入传送阵中。

    否则对象在外边随意一下攻击，还不知会对传送造成何等影响呢。

    “我并非小极宫修士，也和妖族无冤无仇，你真想和韩某不死不休！”韩立盯着银衫女子，面沉似水，声音不善起来。

    “我！不管你是什么人。只要继承当年冰魄仙子的乾蓝冰焰，就是我们冰凤一族大敌，别想轻易从本宫面前轻易溜走！”银衫女子玉面上罩上一尘浓浓的煞气，清冷异常的说道，竟一丝退让之意都没有。

    “好大的口气！你真以为身具空间神通就能拦住我了。也罢，既然你都如此说了，那韩某也不用留手了。好好领教一下，你这位冰海之主的神通。”

    他伸手一抬，那些同样激射而来的金剑，火鸦立刻围着韩立一阵盘旋围绕起来，阵阵剑气和赤红火焰发出阵阵的轰鸣声，声势惊人之极。

    同时韩立一旁银光闪动，人形傀儡木然的现行而出。

    他又单手一拍腰间储物袋，一只乌黑小瓶滴溜溜的飞射而出，数道法诀打在了瓶上。

    顿时小瓶一颤下，五股灰白之气喷出瓶口，五具骨架在白气中微微颤颤的现行而出，目中一团团绿火闪动不已，五魔口中发出一阵呜呜怪鸣，头颅全都阴森的盯向对面的冰风，一个个嗜血之极的样子。

    “五子同心魔！”冰风神色一呆，随即目光在往一旁的人形傀儡身上一扫后，脸上凝重之色更甚。

    “机关傀儡，人皆什么时候有能力炼制这种等阶的傀儡了。看来一对一的和你争斗，我即使将另外两具化身召回来，有此傀儡行业五子魔相助，想灭杀你也不抬可能的。不过你将暂时强留在此地，我这点自信还是有的。你若不怕传送时出错，尽管下来一试就是！”此女竟然这般缓缓的说道。

    召回化身？你的化身没有你亲自主持，能勉强自保就算不错了。我就不信你一人能在五魔和傀儡联手下，能坚持多久！“韩立虽然没回首一下，但是神念一扫就清楚感应到大殿中心处的情形。

    那两头冰凤化身明显不敌小极宫三人，此刻大处在了下风。

    要不是两具化身同样可以催使极寒之焰，恐怕早就被灭了，但就在这样，现在也岌岌可危了。

    那名美妇甚至有暇，朝韩立这边不停的张望，脸上惊疑之色隐现不定，但却丝毫没有过来帮助韩立这位打援一手的意思。

    看来这位小极宫宫主巴不得韩立以一人之力和冰凤的正体火拼一场，她们则可以轻松的先灭杀两只化身再说。

    韩立心中倒没什么恼怒之意，换作他遇到这种情形，多半也会如此做的。

    而那银衫女子听了韩立此言，却只是冷笑不已，似乎根本不放在心上的意思。

    韩立叹了一口气，终于熄了最后一丝用言语打动对方的念头，当即两手一掐决，就要同时催使五魔和傀儡一齐攻向这只冰凤。只有重创或者干脆灭杀了此女，他才可高枕无忧的传送离去。

    可就在这时，对面女子的美目中突然闪过奇怪神色，似乎一丝诡异，又有一丝神色一松的摸样。

    韩立一惊，心念急转下，尚未明白对方为何会露出这种诡异表情时，遽然空中一暗，随即一个熟悉的声音阴森的传来。

    “小辈，你再给老夫进来吧！”

    此话方落，韩立附近灵气一变，随即泛起一层层灰光，同时景色一阵模糊。

    韩立心中大惊，不及多想下袖袍一抖。

    顿时那张破界符激射而出，黄光一闪后，四周景色一凝，竟又恢复了正常。而就在这片刻耽搁，韩立身边的金色剑光和密密麻麻的火鸦就立刻四下飞射而出。

    轰隆隆之声大响，那些灰光刹那间被击的溃散消失。

    韩立一抬首，这才看见数十丈高空处，那秆百余丈之巨万妖幡，竟不知何时出现在了头顶处。正从上而下的洒下片片的灰色霞光，冲其迎头罩下。

    幸亏当时破除万妖幡禁制时，并没有消耗破界符全部威能，否则这次还要难逃一劫的。

    但就是这样，他脸色还是变得非常难看异常！

    此刻再想从此地轻易脱身而走，恐怕千难万难了！

 第一千一百一十九章 黄泉鬼母

    心中一沉，韩立自然不愿被那万妖幡威能罩在其，下当即不加思索然一点五子魔，口中咒语声出口控魔法决同时一催。

    五子魔往空中一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个身高一十丈的巨大骷髅现形而出。

    随即此骷髅空洞眼眶中绿芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截胁骨直接飞出体外，刹那间化为两口十余丈许长

    的骨刀，仰首一吼后就猛然朝空中交叉一劈。

    一个十字形的刀芒，闪动着惊人寒芒斩向了半空中巨幡，将那些飞下的灰色霞光给斩的七零八落，一下击在了万妖幡之上

    。

    一声惊天动地的巨响出来，妖气寒芒交织闪烁，一时纠缠到了一起。

    巨大骷髅又蓦然腾空飞起，手中双刀一阵狂舞，一道道弯月形寒芒呼啸而出，小半个空中都被寒光笼罩了进去，它竟有一

    口气要毁去巨幡的意思。

    万妖幡中传出车老妖怒吼声，空中巨幡一晃刹那间急剧骤小起来，转眼间就化为了尺许大小。

    幼童一闪的浮现而出，一把将此幡抓到手，中然后人一晃竟一下瞬够到了数十丈外的另一处。

    看来这老妖也知道将万妖幡巨大化后，挪动自然变得迟缓起来，成了巨骷髅手中双刃最好的靶子，还是回复原形后更好驱

    使些的。

    白色巨骷髅一见此景，身子一抖，也在灰白魔气中同样缩小起来最终身躯化为了两丈来高，然后此魔口中一阵鸣鸣怪叫，

    口吐灰白魔气，一挥同样缩小的一对骨刀，直冲幼童而去。

    幼童对眼前五魔也有几分头痛的。

    这五个子魔因为受过特殊的祭炼，可不受那万妖幡禁制作用的，并且若是没有专门降魔的法器，或者将其主人解决掉，这

    五魔几乎是不死之身，无论打碎了多少次，都可以原地重生的。

    万妖幡虽然厉害，也主要是针对人类修士而言的，对这种神通不小、的魔头，还真的无法轻易收入其中的。就算施展其他

    神通能解决掉也绝非一时半刻的工夫。

    不过眼见骷髅狂扑而，来这车老妖化身也只能眉头一皱，挥手中万妖幡，放出一股股乌黑妖气，和骷髅暂时纠缠了起来。

    但十分神念中却有六分放到了韩立那边。只拿出四分心神来应付着五魔。

    这时韩立却和人形傀儡并肩而立，脸色阴晴不定动也没动一下。

    银衫女子同样稳稳的站在高台之上，丝毫没有要攻来的样子。

    看起来此女希望继续僵持下去，或者生怕自己一动再让韩立趁机钻了空子，从传送阵飞快溜走了。

    至于那两条四翅蜈蚣，却一左一方的悬浮在了两个小些传送阵上空，虎视犹犹的注视着韩立。

    这只冰风很清楚，这两个传送师才是从此殿脱身的唯一出路。

    韩立没有动手原因倒很简单，对冰风撕裂空间的神通有些忌惮罢他纵然手段众多，一时也没思量出来如何才能逼退此妖，

    然后安然逃脱的方法。

    但就在这时忽然身后大殿中心处，传来一声哈哈的狂笑声。

    哈哈，终于出来了这一次可要好好活动一下。先说好没有尽兴前，我绝不会轻易回去的。“笑声听起来是女子的产音，却

    粗轻的难听之极、韩立一怔的神念向后一扫，脸上露出诧异之色。

    只见原本和两只冰风分身争斗的那名美妇突然舍弃那那边战团朝韩立这边激射而来。只剩两名老者留在原地缠住两只冰风

    。

    而在这美妇身后竟有一团绿蒙蒙的阴气如影紧随着，里面隐隐另有一个女子身影晃动不停，而那大笑声竟然就是从这绿气

    中传出的。

    ”这是——“韩立一下感受到鬼气中女子的强大阴力，竟又是一名元婴后期修为的角色。

    只是此女浑身阴力缠身，竟是一名厉害之极的鬼修”韩道友不用惊慌，本宫主不会让它们合力对付道友的。我来助道友一

    臂之力“美妇蓦然开口冲韩立说道。

    一听这话，韩立有些无语了。

    明明此女害怕他被二妖先联手灭杀，然后没牵制下，再转首对付小极宫。一开口却变成了她相助自己了。

    这些十级妖修，一开始可就是冲小极宫来的。

    不过，美妇一眼就认出了他的身份，还是让韩立有些意外，自然不会因此说什么的。

    能有两名后期修士相帮，他自然乐意之极。即使这位小极宫宫主神通远低于二妖，但绿气中的鬼修却明显非同一般飞驰一种极大的压迫感，应该有后期巅峰的境界吧“黄泉鬼母，是你！你敢管老夫的闲事。”那边和巨骷髅颤抖的幼童一见那绿气中的女子，却小脸一变的大叫一声。

    “嘿嘿，若是道友本尊亲自到此，本老每自然不敢多事的。但是区区一个木芝化身难道我还怕你吃了我不成？”绿气中女子一阵难听的笑声传出，丝毫不惧幼童的样子。

    “黄泉鬼母？就是当年以一已之力，灭掉数个修仙宗门的那名鬼修”银杉女子听此名字，神色也微变了下，似乎知道绿气中女子的来历。

    “难得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！听闻道友早在本鬼女刚刚尸解时，就可以进阶化神期，但现在还停留在十级的修为，是害怕人界天地元气的失衡，从而自丧精元吧！但苦苦压制着自己的境界，滋味可不太好受。况且你们冰风纵然寿元长久，再不进阶，也快支持不下去了吧。”

    鬼气中女子竟似乎对十级冰风的情况了如指掌，一开口竟然说出了银杉女子心中最大的秘密。

    银衫女子玉容骤然间阴沉了下来韩立却倒吸了一口凉气，这才知道为什么这头冰风为何如此的难缠。

    “我放你出来，可不是让你和别人瓶日的”美妇却在此时，突然冷哼了一声。

    “放心，只要没有化神期修士在场，我保你的性命还是易如反掌的。不过先前答应的我事情，可不要忘了！而且没有魂石，你就敢强行催使我出来，事后阴气入体，大病一场是避免不了的。”黄泉鬼母在绿气中冷笑道。

    美妇听了黄泉鬼女此话，面色一沉，却没有接口什么。

    而就这几句话的工夫，美妇和黄泉鬼母却已到了高台的附近，遁光一顿下停在了一边，竟隐隐和韩立二妖成鼎立之势。

    “韩兄，我们先合力灭掉这位冰海之主如何？”美妇一转首，冲韩立和颜悦色道。

    “好啊，韩某没有意见！”韩立摸了摸下巴，不动声色的点点头。

    美妇一听此话，心中大喜，正想招呼黄泉鬼母一起动手时，但是站在下方的银杉女子却忽然冷笑一声，一抬手，一道刺目白虹激射而出。

    “轰”的一声巨响后，在其身后的一座小些传送阵，竟然从中间被硬生生的斩成了两半。

    韩立和美妇的脸色均都大变起来。

    “你们若是打算围攻，就休怪我将刺下的这一座也毁去了！”银衫女子望着空中二人，悠然的说道。

    “你这是何意？若是将传送阵毁去，你们也别想离开虚灵殿了”美妇神色骤变数下后，强作镇定的说道。

    “道友莫非忘了，我是如何潜入虚灵殿的！”银杉女子却咯咯“一阵的轻笑起来，明明花杖乱颤，却双目清冷异常。

    韩立神情有些难看。

    ”韩道友无须忌惮此事。就算传送阵真的被这妖孽毁了，只要道友和本宫联手，多花业时日就可以破除禁制从本殿正门出去的。“美妇沉吟了片刻，却这般对韩立说道。

    韩立却眉头一皱后脸色阴晴不定。

    若是他没有在玄玉洞中将小极宫三大寒焰修士一起灭杀，自然可以先和美妇联手灭杀群妖，然后再慢慢设法破禁出去。但现在不要说什么多花些时日，恐怕再过一会儿，就已经有小极宫修士发现玄玉洞的异常了。他哪能耽搁如此长时间美妇见到韩立这种神情，心中一怔，随即想起了什么，心中一下咯噔了起来。

    眼前光有韩立出现，其他进入玄玉洞的元婴修士却未一同出现，其实早让这位小极宫宫主隐隐有了不好的预料。不过大敌当前她自然只能故作不知而已。

    但眼下，美妇神色阴霸了下来。但忽然美目厉色一闪，嘴唇微动了两下，似乎传音了一声。

    站在其背后的黄泉鬼母，在绿色雾气中一闪，身形骤然变得模糊不清起来。

    随即一道纤细如发的绿丝从雾气中无声息的激射而出，一闪即逝后就不见了踪影。

    纵然那绿丝悄然隐匿之极，但在下方的冰风却似乎发现了什么，口中一声娇吒。

    你敢”随即此妖单手冲另一个小些传送阵五指连弹，五道白色剑气呼啸射出。同时原本盘旋在上空的一头四翅蜈蚣，也蓦然头颅一低一股白茫茫寒气狂喷而下，将那传送阵彻底罩在了其内。

 第一千一百二十章 传送之战

    韩立意见此幕，脸色一动。随即背后雷鸣声大气，化为1张电弧消失不见了。

    而另一边，被攻击的传送阵低空处绿芒一闪，一名浑身绿蒙蒙的女子浮现而出，正是那名黄泉鬼母。

    眼见五道剑气和寒气攻来。此女阴森一笑，单手冲着剑气和寒气格子一掌拍出，轻飘飘的，仿佛轻若无物一般。

    五道剑气在丈许远处，蓦然寸寸的碎裂溃散，随风化为了无形。

    至于从头顶而来的寒气，则仿佛遭遇了什么无形之力的阻挡，一顿之下竟倒卷而回，让那头四翅蜈蜙好一阵的手忙脚乱。

    就在这时，银光闪动之下，韩立身形浮现在了拿小些的传送阵内，并且毫不犹豫一扬手，一道法决击在了法阵的边缘上，接着另一只手飞快掐诀，几句低低的咒语声出口。

    几乎与此同时，身后人影一晃，那具人形傀儡紧贴韩立的身边浮现而出，手中红弓一闪，密密麻麻的火矢狂风暴雨般攻向银衫女子。

    而远处正拼命攻击幼童的骷髅，却双目血芒一闪，丝毫征兆没有的化为五个鬼头，接着又在默契翻滚下骤然消失不见。

    下一刻，五股灰白之气同时在韩立头顶之上冒出，再次化为五个车轮大的鬼头。

    它们竟被韩立强行用法决收了回去。

    此刻整个法阵开始白光闪动，竟被激发了起来。站在其中的韩立，却死死盯住了远处的银衫女子，脸上全是凝重之色。

    这一切的发生，如同电光火石般迅速。

    韩立的举动，显然让美妇和银衫女子都吃了一惊，大出预料之外。

    美妇脸色大变之下，二话不说的身形一晃，就化为一道银虹激射而来，同时口中一声娇喝：“破坏掉法阵，不要放他走掉。”

    虽然这话并没有指明是谁，但任谁也知道说的肯定是站在法阵中的韩立。

    毕竟不管韩立是否真的有什么问题，但真让他这么一走了之，小极宫宫主即使有黄泉鬼母相助也决没有能力同时对付两大妖兽的。

    在法阵低空漂浮的黄泉鬼母一听这话，一声低笑，冲着下面的法阵一张口，就要施展什么功法出来。

    但就在这时，韩立突然手一抬，一件绿蒙蒙木尺浮现在了手上，隐隐一朵银莲正徐徐绽开的样子，一片七色佛光顿时朝上面迎头卷去。

    “佛门灵宝！”

    一直漫不经心样子的黄泉鬼母口中一声尖叫，仿佛被踩了尾巴的野猫，身形就骤然化为一缕绿光，从原地消失不见了。

    而这时，整个法阵白光大放。

    美妇的遁光虽然够快，但到此明显也晚了一步。

    韩立脸上不禁露出一丝喜色，但脸色有蓦然大变起来。

    因为在注视下，被火矢笼罩的银衫女子一下撕开了空间，从原地消失不见了。

    韩立心中一沉，但早有准备的他，身形在原地忽然滴溜溜一转，无数道金色剑气从身上迸射而出，让其刹那间仿佛变成了一只金色的刺猬，若是那只十级冰凤敢出现在法阵附近，绝对会被笼罩其下，只能先苦于应付这些剑气，根本无法阻挡韩立的传走。

    但大出乎韩立的预料，银衫女子并未出现在剑气笼罩之下，而是在二十余丈外的龙一个大数倍的法阵上空浮现。

    此女嘴角泛起一丝冷笑，浑身爆发出刺目白光，单手冲韩立虚空一抓。

    韩立头顶处一阵空间波动，一只半透明的巨大光晕诡异的浮现而出，病缓缓落下。

    韩立脸色一沉，神念一动。

    一道道金色的剑气方向一变，全都朝空中斩去。让韩立头顶一小片地方，瞬间变得金光刺目，破空声大起，从横交错。

    但诡异的一幕出现了。

    所有无数到金色剑气斩在那透明圆晕上，却如同斩在幻影上一般，一闪而过，竟半点效果都没有的样子。

    韩立心中大惊，正想再将手中八灵尺催动，看看能否阻止此物下落时。

    远处银衫女子脸色一白，虚空抓出的五指一下合拢，并往回徐徐一带，仿佛要牵引千斤重物一般。

    稍后
-----------------------------------------------------------------------
 第一千一百二十一章 重返故地 虚天殿

    不过如此近距离，韩立自然不敢动用全部威力，否则连自己也会别此扇威力卷入其中只是羽扇一晃，一层三色火焰在扇面上浮现而出，然后仿佛一柄火刀，一下斩在了光幕之上。

    “滋拉”一声三焰扇威力果然不容小瞧那看似凌厚无比的光幕，竟然被硬生生的劈开了一条裂缝，虽然只有尺许大小，但也足够韩立从里面逃遁而出。

    韩立顿时大急，虽然他想离开此地，但也绝不愿落入这只十级冰凤的掌控中，正想一抖三焰扇狠狠给对方一下重创时。

    豁然，他面色大变，突然手中三焰扇一收，却多出了一块蓝灿灿的令牌，正是“大挪移领”。

    韩立才刚将此令拿出，此上古传送阵就灵光大放，光芒刺目耀眼，同时青色光幕也就此溃散碎裂开来。

    当传送灵光一敛后，不但光幕中的韩立，五子魔等统统不见，连原本站在法阵边缘处的那十级冰凤所化的银衫女子，也消失不见了，竟也被传送阵一同传送掉的样子。

    看到这一幕，小极宫宫主先是一怔，随即脸上露出了又喜又恼的古怪表情。喜的自然是凭空去了一名强敌，恼的则是刚见到小极宫创派祖师冰魄仙子的随身灵宝，但竟然就马上不翼而飞了。

    远处的幼童却面色难看之极，但马上脸上凶色一闪，双目狠狠盯了美妇一眼，口中一声洞穿云霄的长啸出口，然后蓦然冲空中的万妖幡一点指，顿时幡上烟气狂涨倍许，随即妖影重重之下，无数只大小不已的妖兽幻影，全部狂涌而出，刹那间黑蒙蒙的滚滚妖气布满了大殿小半天空，铺天盖地的向美妇扑来。

    美妇脸色一变，但其身前绿光一闪，拿黄泉鬼母一身阴气的挡在了美妇身前，望着空中数之不尽的妖影，脸上却露出一丝冷笑。身形滴溜溜一转下，顿时大片绿气从四周狂冒而出，转眼间，地面之上鬼哭狼嚎之声大起，一大片不下于空中妖气的阴气遍布地面之上，随即卷起一波波的巨浪，直接向高空冲去。

    刹那间绿雾黑气交织碰撞一起，妖影鬼物在其中忽隐忽现，大战到了一起。这名黄泉鬼母竟然一鬼修之躯，力敌这位车老妖化身，并为落下大风的样子。

    小极宫宫主在一旁见到此幕大喜，顿时将韩立之事搁置了脑后，双手一搓，再往口中一扬，顿时一团团赤红雷火劈头盖脸的也往空中的妖气击去。

    一时间整座大殿中轰鸣声大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖气鬼雾之中。

    只能偶尔从里面传出一两声惊天动地的巨响···

    一间三十丈大的石屋中，一个和虚灵殿中传送阵差不多的法阵中，韩立单手托着虚天鼎，脸上丝毫表情没有，和一名绝色美女对峙着。

    而在其身后人性傀儡一动不动，无子魔所化的鬼头却在空中魔气中，用嗜血的魔光盯着对面的女子，口中不时传来呜呜的低吼，仿佛只要韩立一声令下，就会马上扑过去一般。

    对面那女子，自然就是那位被意外卷进传送阵的那头十级冰凤了。

    说起来，这头冰凤也有些倒霉，当那些青色光幕破碎时，此女就已经发觉不对劲，本想立刻施展撕裂空间远离法阵，但没想到空间之力互相影响下，反将其牵扯进了传送中。

    而这次的传送，，明显不是什么短距离传送，若不是此妖本身就有空间的天赋神通，恐怕在传送途中就被空间之力直接撕扯成了碎片。

    不过此女的处境也明显好不到哪里去的，现在的她身处石屋的一角，身上白色灵光闪烁不定，冷冷的盯着韩立。

    以此女心中的估算，若是对面的人类修士真的生死一斗，自己和对面的胜负之说大概在四六之间，让她郁闷的是，显然占了六成胜算的竟然是对面之人，而不是自己。

    要知道，她可是一直压制自己的修为的准化神期修士，只要自己愿意早就可以进阶化神期境界了。

    但对面之人却是她所见最难缠的角色之一，竟然能以元婴中期境界就可以拥有不下于大修士的神通，并且拥有的五子同心魔及那只行动无声无息的人形傀儡，也神妙无比，几乎可以另当成两名后期大修士了。

    如此一来，她即使身负再自大，也不会以为自己和韩立真的一站之下，会大占上风的。不过，这只冰凤心中却也没什么惧意，就算不是韩立的对手，但若是全力逃跑的话，身具空间神通的她又是谁可以拦下的。

    韩立双目盯着对面的女子，心中同样翻滚不定，但片刻之后，还是最终冷哼一声，人蓦然一抬腿，人就缓缓的从法阵中飘出，然后直奔其中一面青石墙壁走去。这间石屋颇为古怪，四周竟然一扇门都没有，石壁也仿佛天衣无缝般的光滑异常，一丝缝隙都没有的样子。

    在这种诡异莫测的地方，韩立实在没有兴趣和对面的冰凤冒险来一场生死之斗。只要对方识趣的不主动攻击他，他懒的大耗法力和对方火拼。毕竟对方的天赋神通实在是神妙异常。

    见韩立这般举动，银衫女子玉容一动，暗自也松了一口气。

    而韩立这时已经用神念仔仔细细的扫视了石壁，结果眉头一皱。

    他的神念一渗入石壁中就立刻被一股强大力量反弹而回，这分明会死某种强大禁制作用在墙壁上的样子，这可是让人最头疼的结果了。

    韩立脸色一沉，突然抬首伸出一根手指，对准眼前石壁轻轻一刺。顿时指尖处青芒一闪，半尺长的寒芒一闪而现，刺进了石壁之中。

    “嗤嗤”的破空声一响，寒芒却同样之伸进了小半，就被反弹而回的样子。

    韩立不动声色的，手指随意四下一弹，顿时另有三道青色剑气击在其余三道青石壁上，结果同样的效果。韩立双目不禁一眯，凝望着石壁不语，隐隐有蓝芒在瞳孔深处一闪而过。

    “哼！”银衫女子见到此幕，却冷笑一声。

    突然她单手凭空在身前一挥，顿时一道白蒙蒙裂缝一闪不见，然后此女一闪不见了，竟然施展空间神通，直接遁出了此石屋。

    看到此幕，韩立犹若无闻，继续默默的注视着前面石壁半晌后，忽然身后的那只人形傀儡，蓦然单手一扬，一口黑色短刃激射而出，一闪即逝的机在石壁中的某一处不起眼的地方，顿时“轰”的一声闷响。

    前面青石壁竟然寸寸的碎裂开来，韩立眼前豁然一亮，竟然出现在了一座大厅似大厅的所在，空荡荡的，银衫女子也不在其内的。

    但韩立稍一细看后，嘴角突然抽搐一下，目中闪过难以置信的神色。

    因为在大厅对面赫然有一扇雕刻着奇怪符文的石门，十余丈宽，成正方形，上面闪着淡淡的白光，一看及时施展了什么禁制在上面了。

    而就这么一块石门，韩立却熟悉异常，几乎一眼就认出来了其来历，让其心中如遭重击一般，心中震惊万分。

    深吸了一口气，韩立就神色就恢复如初，却大步直奔石门而去。

    二话不说的手中金光一闪，一口尺许长飞剑出现在了手中，略为一挥，一道金蒙蒙剑气飞斩而出。

    “轰”的一声，那石门表面白芒一闪，却终究被剑气一斩而开，分成了两半，外面露出一条用青石铺成的十字路口。

    韩立身形一晃，人就出现在了路口中心处，并急忙朝四周一扫，整个人顿时站在路口处一动不动了。

    之间一条条纵横交错的青石通道，分别通向东西南北四个相同的方向，通道两旁则全都是一般无二的高达粗厚石壁，仿佛一模子印出来的。

    “果然是这里，不会错的！”不知过了多久，韩立长出了一口气，有些惆怅的喃喃了一声。

    这里赫然就是当年他得到虚天鼎的虚天殿内殿，那一座五层高的青石巨塔。

    他竟然从大晋的极北之地，一下传送到了在身处乱星海，从四周的青石通道看，只是不知他是身处巨塔的第几层。

    “虚天殿，虚灵殿，两者竟然还真的是大有渊源！”韩立又自语了一句，神色终于平静了下来。

    以他现在的神通，即使身处乱星海也无碍的。只要他能够走出此殿，再将当日传送到乱星海的被自己毁掉的传送阵重新修好，就可以直接返回天南了。

    心中如此一思量后，韩立目光四下一扫后，认定某条青石通道，身形顿时化为一道青虹飞射而去。

    但仅仅飞出了一盏茶功夫后，韩立就发觉原本应在此塔中游荡的那些傀儡守卫，却一只都没有看到。

    但他略一细思量也就明白了，现在距离下次虚天殿开启还早着很，这些傀儡十有八九是被虚天殿事先设置的禁制收了回去。

    不光如此，韩立一路上也并未见到其他的禁制和机关阻挡，整个巨塔仿佛成了死物一般！

    而昔日他闯入此塔时，可是禁制重重的，陷阱遍地的。

 第一千一百二十二章 联手

    不过韩立有些低估了这些近似迷宫般的通道，虽然大部分禁制和傀儡都被关闭掉了，但限制神识禁制却仍然有效。

    他在一连走错了不知多少次，并利用明清灵目连破无数幻境后，终于找到了进入下一层的传送阵。怪不得当日以蛮胡子力压群修的修为，也只能老老实实的分在极阴祖师二人身后行走，战士收敛起了前边不可一世的气焰。

    淡然在一路寻来的路上，他将五魔和傀儡收好后，早一剑劈开了数间未被启动过的藏宝室石门。

    结果既未见到什么宝物，也没有触发什么禁制，将自己传送出去。

    不知是因为没用虚天残图开启石门的缘故，还是因为不到虚天殿开启的日子，这些宝物都另行禁锢了起来，连带那些时空大挪移的禁制也失去了效用。

    韩立不甘心的在每一间藏宝室中都仔细寻觅了一番，但不得不承认布置虚天殿相关法阵的阵法师，在阵法禁制造诣上实在是远超其想象之外，让他明明知道这些地方另有玄妙禁制，却仍然一无所获。

    他不得不悻悻的退了出来，熄了将虚天殿中宝物全都一网打尽的妄想。

    。

    不过虽然此种放法无效，但一般来说最重要的控制法阵，都应该处于建筑的最核心之处。而虚天殿最重要之处，自然就是巨塔的第五层了。当日极阴老祖等人一来害怕此层的禁制，二来只想图谋虚天鼎，并没有敢仔细搜索那一层。

    而以他现在的修为和明清灵目神通，说不定可以找出一些有用的东西。

    至于那只十级冰凤，则不止施展空间神通遁移带了何处，但韩立丝毫不担心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虚天殿。

    因为他早就找一边缘处，仔细检查过了巨塔的塔壁。上面附着的禁制竟然多达十几种之多。

    大半他都无法辨认出来，少数认出来的 几种中恰好就有专门隔绝空间之力的禁制。除非使用此殿内的特殊传送阵，否则想使用类似空间转移神通离开此塔，纯粹是白日做梦。

    而且即使以他现在的修为感应上去，仍然能感觉到塔壁上其他禁制的可怕和深不可测。否则他还用寻找什么控制法阵，直接就用大神通破开塔壁离开了此地。

    一连经过两层的传送后，韩立终于到了巨塔的第五层，并出现在了当日取虚天鼎的寒骊台前。

    说起来小极宫的历代大长老也都是冠以寒骊上人之称，也算是小极宫的虚天殿之间有关联的另一丝证据吧。

    不过虚天鼎已被取走的此处台阶，早变得残缺不全，完全保留着当日极阴老祖和万天明等人大战时留下的痕迹。

    有些出乎韩立预料的是，银衫女子竟然也正站在高台上，正看着当日的那个祭坛，一脸的沉吟之色。

    韩立的到来，显然惊动了此女。

    她冷漠转身看了一眼韩立，忽然身形一晃，化为一道晶虹朝石台外飞去，转眼间就没入到了众多的青石通道之中。

    韩立静静的看着此女的遁走，丝毫出手阻挡的意思都没有。等此女遁光真的看不到后，他才悠悠的重新走到祭坛处，往取虚天鼎的洞窟里面看了几眼，慢慢降搜索范围扩大开来。

    但不知是这控制法阵真的藏的极其隐秘，还是韩立尚未有找到地方，韩立一直没有什么收获。

    一天天的过去，第五层的各处都留下了韩立搜索的痕迹，但是大半月后，他除了脸色日益阴沉些外，还是没有控制法阵的丝毫踪影。

    这一日，当韩立走出某处角落仍然一无所获后，人就此靠在附近的一根铁石柱上，在原地不禁怔怔的发呆起来。

    难道虚天殿的控制法阵，并未在本层，而在其余四层？

    韩立有些嘀咕起来了。

    他正神色阴晴不定的时候，忽然附近白光一闪，“滋啦”一声空间撕裂声传来，银衫女子身形随机浮现而出。

    韩立目光一凝，盯着此女一语不发。

    他可不信此女会无缘无故的找上门来，倒想听听对方的来意。

    毕竟这些日子此女一直没有在第五层出现过，难道在其他几层找到了什么出去的法门？

    “怎么样，韩道友可找到了出去的方法？”银衫女子悠悠的问道。

    “若是找到了，在下怎么还会留在这里？听道友的口气，难道有了什么发现？”韩立心平气和的回到，仿佛此前和此女之间根本就没有过节。

    “此处我已经全部看了个大概，想要施展蛮力强行破禁出去，起码要两三个化神期修士联手才行，现在此地只有你我两人，这是想也别想的事情了。”银衫女子明眸秋光流动，缓缓的说道。

    “这个不用道友说，我也知道的。”韩立心中动容，但表面一副无动于衷的样子。

    “哼！你难道不是在找此地的控制法阵”银衫女子有些不耐，凤目一闪，冷哼了一声。

    “控制法阵，韩某的确在寻找中。凤仙子有何赐教吗？”韩立神色一动，倒也一口承认道。

    “这就行了。那控制法阵我是找到了，但是想要离开这里却不是这般容易的事情，而且在此之前，我先问你两个问题。此处和当年冰魄仙子有何关系？你手中的小鼎是否是虚天宝鼎！”银衫女子深吸了一口起，神色蓦然一沉。

    “冰魄仙子！她是何人？那件小鼎，道友说它是虚天鼎，那它就是吧！”韩立先是一怔，随即又打了个哈哈的含糊道。

    银衫女子听了此话，盯着韩立目中寒光一闪，好一会后才再说道“冰魄仙子是创立出乾蓝冰焰的上古修士，也是小极宫的创派祖师！看你的样子，对此还真是一无所知。但是虚天鼎的事情，还是说清楚点的好。你若是有虚天鼎，启动那控制法阵用的上此物。若是没有，你就丝毫用处没有。我就没有告诉你的必要。”

    哈利严重讶色连闪，略一思量后，就不再犹豫道

    “既然道友如此说了，这也没什么可隐瞒的。那件东西的确会是虚天鼎！不知控制法阵到底在何处？”

    “很好。道友既然承认了，那就跟我来吧。这一次，我们想要离开此地，只有联手一次了。在离开这里前，你我的恩怨最好先搁置在一边，否则无论谁都无法独自离开此地的。”银衫女子镇定异常的回到，对韩立回答似乎没有丝毫的意外，随即身形一晃，化为一道晶光直奔某个青石通道而去。

    韩立眉头一皱，但顾不得多想的也化为一道青虹的紧追而去。

    但仅仅飞遁了片刻，韩立就露出了惊讶的表情。

    因为前面带路的晶光，分明是朝寒骊台而去的。那里他可是搜索了无数遍了，怎么可能还有什么东西没有被发现。

    不过前面冰凤所化女子丝毫停留之意都没有，韩立也只能强压住心头惊疑，一路紧追而去。

    再过了一顿反功夫，晶光最终在高台上一个盘旋后落在了祭坛之上，光芒一敛现出了银衫女子婀娜曼妙的身影。

    “凤道友，你没有找错地方吧。那控制法阵真的在这里？”韩立同样在台上落下后，终于忍不住的问道。

    “找错地方？嘿嘿，本宫就是闭着眼睛也能在这里将那控制法阵找出来。”银衫女子不屑的说道。

    “这话什么意思？莫非道友来过此地？”韩立心中一惊。

    “我怎么回来过这里！只不过，我们冰凤一族栖息的冰澜岛，有一处地方和这座石台一般无二罢了。说起来，你现在所持的宝鼎，和我们冰凤一族也有些渊源的。”

    银衫女子冷笑的说道。

    随即此女不等韩立露出意外的表情，就突然悬浮起来，两手蓦然朝祭坛上空几个地方凝重一点。

    顿时虚空中传来几声瓷器碎裂的脆响，几团刺目的白点在空中显现而出。马上这些光电一颤之下，急剧涨大起来，转眼间就化为了车轮半大小，仿佛数颗炽热白色泰勇同时在空中闪动起来，最终又融合一体，化为了一只巨大光球缓缓转动起来。

    韩立抿了抿嘴，丝毫没有掩饰脸上的震惊之色。

    银衫女子斜瞥了韩立一眼，就木然的继续施法，十指飞快的弹动不已，一道接一道法决纷纷没入了光球中不见了踪影。

    最终巨大光球一声巨响，凭空化为十几杆雪白色阵旗。

    每一根都有五六尺长，上面绣着一些上古符文的难明的花纹。

    这些阵旗只是在虚空之中滴溜溜一转，就化为十几道耀眼白虹朝着四周迸射而去，然后一闪即逝的没入地下不见了踪影。

    看到这里韩立目光接连闪动，脸上隐隐透露出一丝恍然。

    而就在这时，整个寒骊台发出轰鸣之声，一阵剧烈的颤动后，以祭坛为中心浮现出一个几乎遍布整个石台的巨大法阵，五颜六色的灵光在上面闪动不停。

 第一千一百二十三章 困地潜修

    在法阵浮现的瞬间，二人就自行漂浮到了半空中，居高临下的看着。

    韩立略一端详，就肯定眼前法阵的确应是虚天殿的控制法阵，并且在法阵中心处看到了一个和虚天鼎一般无二的图案。

    他一下回想起来，当日开启虚灵殿玄玉洞时的情形。

    那个封印玄玉洞的法阵，似乎也用了类似的禁制。只不过眼前法阵巨大了十几倍，而且也似乎更加的复杂深奥。

    “你以前也见过此法阵？”银衫女子似乎注意到韩立面上的一丝异色，手中法决一收冲韩立问道。

    “我在小极宫某处见过类似的。”韩立没有隐瞒之意，淡淡的说道。

    “原来如此！这样也好，如何操纵此法阵，你应该也知道一些吧？你可以试试，看看虚天鼎是否真是控制法阵的法器？”银衫女子并没有在追问下去，反而督促韩立起来。

    韩立略犹豫一下，还是点点头的一张口、顿时团青光的喷射而出，直奔法阵中心处飘去，里面正是那只数寸大的虚天鼎。

    当然在此过程中，韩立自然对银更新快，看小说就来一六开，十六开官方MM英姿上传衫女子小心万分，只要对方稍有一丝夺宝的意思，立刻就会将此鼎收回。

    虚天鼎方一飞到巨大法阵的中心处，就在韩立操纵下停了下来，正好对着下方的巨鼎图案。

    就在此，时巨鼎图案通体大亮，摹然从中飞出一道青色光柱来，将空中虚天鼎罩在了其中。

    韩立只觉神念一震，竟再一次失去了和此鼎的联系，脸色不禁大变他目光急忙一瞥，见一旁的银衫女子并未有任何异常举动，这才心中一安的继续看着法阵和虚天鼎的变化。

    在青光罩住下，虚天鼎开始发出嗡嗡之声，体形狂涨起来。

    片刻后，此鼎就变得和下方图案一般大小，同时鼎上各种花鸟虫鱼图案也开始漂浮幻化出来，韩立只觉心神一动，竟然再次联系到了巨鼎，不过此刻，他马上觉得身上法力往巨鼎身上狂泻而去。

    韩立脸色不禁大变。

    但就在这时，一旁银衫女子却突然两手掐诀，冲法阵的中心处一点。

    一道白蒙蒙灵力光柱飞射而出，一闪即逝的没入了巨鼎图案中。

    韩立顿时觉得法力流逝速度一缓，变得可以接受的范围内，神色这才恢复过来。

    否则心疑的他，早第一时间掐断了灵力，同时收回了虚天鼎。

    不过此刻的虚天鼎仿佛一只无底洞，不停的吞噬着他和银衫女子二人的法力。

    没过多久，当韩立法力流失了一半之多后，脸色再次难看起来。

    而这时的法阵有低低的轰鸣声传来，一些符文开始闪动浮现，但光芒异常的微弱，一副才刚刚激发一点的样子。

    “不行，我二人法力不足以开启此法阵！”银衫女子神色一变的说道，手中法诀一收，青色光柱一下溃散了。

    韩立眉头一皱下，同样将法力一掐，伸手冲远处的巨鼎一招手。

    虚天鼎一晃下，从光柱中飞射而出，然后急剧缩小，转眼间恢复了原来的大小，一闪的没入了韩立袖口中。

    “岂止是法力不够的问题！这个控制法阵原本就应该由化神期修士操纵的，以我二人一个元婴中期修为，一个后期境界想要控制此法阵，根本不可能成功的！”韩立盯着下方法阵，眉头紧锁着说道。

    这时，阵眼处巨鼎图案在在失去了虚天鼎的踪迹后，喷出的青色光柱也消失不见。整个法阵轰鸣声和四下闪动的灵光也渐渐收敛起来，最后彻底恢复了平静，变得如同死物一般。

    “也不是说非得化神期修士才能驱动这法阵，若是有数名后期修士联手，也足以控制这法阵的。”沉默了半晌后，银衫女子却如此说道。

    “道友莫非在说笑了！就算四名后期修士也挡不住化神期修士一只手的，两者差距之大，道友应该很清楚的！”韩立一怔，却一脸不信。

    “若论神通，可以调动天地元气的化神期修士自然不是元婴后期修士可抗衡的，但我却有一种秘术可以将数名修士的法力暂时融合一体，用此方法驱使虚天鼎的话，应该可以开启这个法阵。”银衫女子凤目一闪，却有几分自信的说道。

    “有这种秘术？道友看中我的五个魔头和(全文字小說閱讀，盡在ωωω.1⑥κ.ｃｎ(1⑹κ.Сｎ.文.學網)那只傀儡了？”韩立若有所思的说道。

    “咯咯，道友真是一点即透，我说的就是此意！五魔合体和那只傀儡，再加上我的话，应该有几成把握的。”银衫女子轻笑起来，整个人从冷冰冰的模样一下变得千娇百媚，仿佛换了一个人一般。

    韩立却对此女的绝世容颜视若无睹，反而沉吟的在思量什么。

    “道友刚才没提在下的名字，莫非在下无法施展此秘术吗？”他最终问道。

    “这恐怕不行！此秘术必须是同等境界修士才能合力施展，而且可以操控这股混合法力的必须是其中修为最高之人才可。道友虽然修为远比普通中期修士强大的多，但和后期修士一比还差距不少的。”银衫女子微微一笑道。

    “哼，想要驱使虚天鼎必须修炼通宝诀，你的意思是要我交出虚天鼎？”韩立脸色忽然一沉，冷哼了一声。

    “灵宝固然珍贵，但阁下不想终生被困此地，也只有如此了！”冰凤神色不变的回道。

    “别妄想此事了，我绝不会答应的！”

    银衫女子见韩立如此丝毫不犹豫的回道，目中闪过一声讶色，但随即玉容上庭毛一闪，就想再开口说些什么。

    但就在这时，韩立却冷冷的又开口了：

    “告诉凤道友一件事情，这里每隔三百年会自行开启一次。即使什么都不做，我们顶多在此被困一些年月罢了，到时仍可以安然离去的。而在下也改变主意了，不急着离开此地，要在这里好好修炼一番。嘿嘿，当然韩某若是侥幸突破了后期境界，到时自然会找道友的，凤道友好自为之吧！”说完这话，韩立身上灵光一闪，骤然化为一道青虹往石台下激射而去，转眼间消失在了远处一条青石通道中。

    “三百年开启一次？”银衫女子一听这话，心中惊喜交加，原本涌到丹唇边的言语，顿时咽了回去。虽然失去了一个夺取对方灵宝的机会，但是知道自己无须永久困在此地，倒也熄了其它的心思。

    她不怕韩立用虚言欺骗，毕竟区区二三百年时间，对她这种寿元动则数以万计的天地灵兽来说，根本不值一提。

    而照原先打算，她有一种近似自残的秘术，可以让自己暂时拥有化神期的可怕修为，然后就可以轻易击杀韩立，夺得虚天鼎了。

    但这种秘术施展不但苛刻之极，而且损害太大了。

    不但必须是冰凤一族的十级妖兽才可施展，而且施展后大损道基本源，十有八九再也和进阶化神期无缘。即使像她这种早就达到突破条件的准化神修士，后果同样不堪设想。

    说起来，此女也是郁闷异常。她原本因为寿元问题，有打算在近期进阶化神期的，但是被那车老妖化身带来的空间节点消息刺激后，就忙着参与攻打小极宫，一时顾不得此事，故而现在还是困在后期修为。

    当然在此地直接进阶化神，也是一个不错的选择。一旦进阶成功，不但可以击杀韩立，还可以夺得灵宝虚天鼎离去。但偏偏冰凤族有些特殊，必须在本族圣地冰渊岛举行某种特殊仪式，才可以进阶的。

    否则即使进阶成功，修为也会从此困居不前的。此女自然不敢在脱身有望下，再冒此风险的。

    当然韩立并不知这些事情，但也怕对方狗急跳墙，故而透露出虚天殿三百年一开启的事情，只要此女有一丝希望，想来绝不会轻易和他拼个你死我活的。

    当然韩立最后所说的自己突破后期的话语，自然只是随口一说而已。

    那只十级冰凤所化银衫女子，更是丝毫没放在心上的。

    想要突破到后期，哪有如此容易的事情？这世间不知多少元婴中期修士，这一步迈不过去，终生止于此境界。

    银衫女子在石台上思量了半天，口中喃喃了一句：

    “也罢，我还有几种秘术没有练成，不如趁此机会修炼下。若是修炼成功，想必和此人再次对上时，能够多两分取胜的把握。”

    说完此话后，此女一跺玉足，顿时化为一道晶虹，朝与韩立相反的一条通道飞遁而去。

    她也打算找一处合适的石室，好好闭关修炼一下。

    半日后，韩立身处一处一间一四十丈大的密室中，双膝盘坐在地上，而其身前却有一个十余丈大小的乳白色水池，里面灵气缭绕清香扑鼻，正是韩立昔日遇见元瑶的第二层神秘密室。

    这里不但隐秘异常，而且还有这么大一口灵眼之泉，自然是绝佳的修炼之地。不过为了以防万一，韩立将那个传送阵干脆暂时封印住，让其暂时失去了效用，然后又用一些阵旗和整间密室遮蔽住。

    在这禁神禁制仍然作用整座巨塔的情况下，就是那只十级冰凤存心想找到此处，恐怕也绝非轻易之事。

 第一千一百二十四章 天兆

    说实话，韩力根本不愿在此多逗留的，而想马上回到天南给南宫婉解除封魂咒封印。

    但将虚天鼎借给银衫女子，根本就是自寻死路事情。那只冰凤相当于后期的大修士，足可以修炼通宝决到第二层的，到时

    候对方有此鼎相辅，他可能即使和傀儡及五魔联手都不会是敌手的。

    这种受制于人的套事，他自然不会去做。

    好在南宫婉已经服用过火赡古兽的内丹，即使不能彻底解除封印但延缓封魂咒的发作绝对没有问题的，二三百年内性命绝

    对无碍的。

    如此一来，他也只能改变初衷，静静的在这里先修炼了。

    现在韩立双目紧闭，除了前胸一丝若有若无的起伏外，整个人犹若死物一般。

    但偏偏身前的那口灵眼之泉散发的乳白色雾气，却仿佛通灵般的徐徐朝他飘去，让韩立身处云雾中一般的若隐若现，最后

    竟然形成一颗乳白色雾球，彻底将他身形淹没了进去。

    一日，一月，一年，时间一点点的过去，裂白色灵雾不断的朝池边缓缓聚去，白色雾球却静静的呆在那里，并没有丝毫的

    变化，仿佛此物从天地诞生之日起，就存在于此地一般。

    修炼无岁月，一转眼，整整八十年过去了这一日，乱星海某岛屿港口处，一条各大小不一船只正在进进出出，一些修行有

    成的修十也在空中同样的飞入飞进，除了这唯一的出口外，这座不小的岛屿四面都被禁制遮蔽着。

    这也造成了此港口的繁荣景象。

    在岸边靠内的地方，有几座大小不一的小山，稀稀拉拉的耸立着而最高的一座上修建着一座淡白色的阁楼，谈不上精致典

    雅，全都是用粗大的巨石砌成，倒也别有一番粗犷异种风格。

    而这座三层高阁楼最顶层，一名蓝袍道士和一名头带儒冠的白袍书生，正一边望着港口的情形，一边谈论着什么。

    明师兄，听说逆星盟和星宫又在落星岛附近大战了一场。这一次有一名逆星盟结丹修士阵亡了，看样子逆星盟是吃了一个

    小亏。”

    那名书生悠然说道。

    咳，这几年来，星宫和逆星盟起的冲突又频繁起来了。看样子离下一场大战又不远了。说也奇怪，论势力明显逆星盟占了

    上风。内海二十六岛屿，逆星盟足足占据了二十余座但论胜负的次数，却反是星宫力占据了多数。”蓝袍道士却叹息的说道。

    嘿嘿，这有什么好奇怪的。天星双圣因为修炼了元磁神光，只要不远离天星岛，几乎就立于不败之地了。没听说前次大战

    ，六道极圣和万三姑联手，却被天星双圣在天星岛附近打的大败？不过，天星双圣却不敢长时间远离天星岛，否则修为就会大

    降。如此一来，这两家各有顾忌，却让我们这些小宗门倒了大霉。”书生冷笑起来。

    这倒也是，被这两家经常抓差倒没什么，随便派几名低阶弟子应付一下就可以了。但以前只要向一家交付赋，如今却要交

    双份的这日子可就难过了。”蓝袍道士撇了撇嘴一脸的郁闷。”哈哈，明师兄还真是多愁善，感这等事情哪是我们两个筑基期弟子可以管的，自然有师伯师租考虑的。只要有师租在，

    这两家也不会对本门进逼过甚。而我们只要挨过这两年的执事之期，返回洞府潜心修炼就是了。说起来，从上此闭关出来时，

    我已经隐隐感到要突破初期境界，似乎该进入筑基中期了”书生突然面露一丝得意的说道。

    什么，师弟若能以百年时间就能进阶中期，这可是天赋过人了。

    为兄可在中期困了数十载，还是丝毫没有突破的迹象。蓝袍道士闻言一呆，随即脸上露出羡慕的神色。

    明师兄说笑了。谁不知道初期瓶颈和中期瓶颈可是天壤之别的。小弟进入中期后，十有八九还不如师兄呢”书生连连摆手。

    蓝袍道士闻言一声苦笑，正想再说什么时，一声仿佛九天神雷般的巨响传来，随之整个阁楼一震接着剧烈晃动起来。

    两人顿时一惊的，互望一眼急忙朝港口远处望去。

    只见在离港口十余里外的高空，中隐隐一大片仿佛晚霞般的艳丽云雾翻滚不定，紧接着一阵阵仿佛万马奔腾般的轰隆隆之

    声传来，而随着此声音的响动，本書轉載好一貳三中文網附近的海面骤然间掀起了百余丈高的巨浪，一条银色白线由远及近的向港口所在处飞快扑来。

    这一下，港口处的那些大小船只一阵大乱，纷纷拼命往码头靠拢，无数的凡人从船上逃出，往岸上狂涌而出。

    在如此惊涛骇浪面前，任谁都看的出此刻在待在船上

    纯粹是找死而已。

    至于那些船只和装在船上的各种货物，则只有听天由命了。

    蓝袍道士和书生对如此百年难遇巨浪视若无睹，反而一脸紧张的死死盯着远处天空翻滚的云雾。

    仅仅一小会儿，二人竟然满头大汗起来。

    不光他们二人，那些在港口进出的修仙者，此刻也人人面色大变，有些修为低下的，甚至连法器遁光都无法驾起纷纷从空

    中遥遥晃晃急忙落下。

    从那艳丽的云雾中传来的灵压实在太惊人了他们即使相隔如此之远，仍都被那灵气波动惊得人人心惊胆颤仿佛有什么上古

    妖兽的即将降临世间一般。

    这时不但港口附近的建筑在晃动，整个巨岛都仿佛都开始轻轻颤抖起来。

    蓝袍道士和书生更是已经口干舌燥，什么话语也说不出来了。

    就在这时，忽然从岛内方向飞射来三道惊人长虹，转眼间就到了阁楼的上空，一个盘旋后，就分别扑入了顶层之中。

    光芒一敛，分别现出了一女两男出来。

    分别是一名身材翘梧的黄袍大汉，一名愁眉苦脸的青杉老者以及一名妖烧的女子。

    参见一位师伯”一见这三人，道士和书生终于恢复了一些常态，急忙上来见礼。

    倒底怎么回事？”黄袍大汉一摆手，满脸凝重之色。

    师侄也不知出何事？那边的天空突然就出现这种天像出来，我二人正想给几位师伯发传音符呢”蓝袍道士恭谨的飞快回复

    道。

    其实不用道士如此说，新来一名结丹修士早就同样的盯着远处的天空，一语不发起来。

    这是什么东西，难道有什么高阶妖兽在那边空中吞云吐雾吗？”

    那妖烧女子秀眉一皱的问道。

    不是。

    云雾里面并没有妖气出现，不是妖兽。而且有这等声势的妖兽最起码也是化形等阶的，根本不可能出现在内海的。青杉老

    者双目一眯下，摇了摇头。

    难道是哪位元婴期的前辈，在那里施法？”大汉也惊疑的问道。

    似乎也不太可能吧，据我所知除了几个擅长魔功的元婴期老魔外去，没听说有擅长吞云吐雾这等旁门左道的功法，看起来

    倒有些像是什么宝物出世的天兆迹象”深吸了一口气，老者郑重的说道。

    若真是如此的话，这等厉害的天兆，此宝肯定非同小可的本门一定不能轻易放过的。”妖烧女子一听此话，双目一亮。

    大汉一听此环脸上也露出蠢蠢欲动的表情。

    什么宝物出世，我看你们几个是嫌小命不够罢了。”一声苍老的话语突然在整个屋子中回荡不停。

    老者一人一听这话，顿时一惊，急忙束手而立。

    马上此层阁楼中蓦然一道蓝芒浮现而出，随即光芒刺目耀眼接着一名干瘦的中年人出现在了屋子中。

    参见师叔”一人异口同声的称呼道。

    蓝袍道士和书生一惊后，更是大礼参拜的连声口称“师叔租”

    这时才可看清楚，这名中年人脸色蜡黄，双目灰白，竟是一名瞎子般的存在。

    哼，你们胆子倒还真大，就算真是宝物出世，这等重宝也是你们可以染指的。侥幸得到了，也不过是招来杀身之祸罢了，

    据我所知混老魔恰巧也在附近，如此天象他不可能不过来一看的。”蜡黄中年人面无表情的冷声道，灰白的双目随即望向远处

    的翻滚彩霞，脸上显出凝重之色。

    大汉一人闻听“混老魔”三个字，面色大变，瞬间变得难看异常。

    就算师侄我们无法取得此宝，难道师叔你也不可以取宝吗？”妖烧女子却仍不甘心的说道。

    若真是什么宝物，我自然会试上一试的，别人怕混老魔甘某却倒想斗上一斗的。不过可惜的是，这十有八九并非宝物出世

    的天兆。”中年人木然说道。

    阁楼中的其他人却一阵愕然了就在这时，远处的天空白芒刺目耀眼，将那些彩色云雾瞬间化为了无有，阁楼中的众人除了

    那名中年人外，都不禁闭上了双目。

    而就在这刹那间，一阵波及了小半天空的空间扭曲出现了，接着比先前还要强烈倍许的庞大灵压蓦然出现，一座仿佛宫殿

    一角的洁白建筑在白芒中诡异浮现，洁白无暇，若隐若现，还散发着淡淡的莹光。

    这一幕，让阁楼中重新睁开双目的大汉等人，顿时目瞪口呆起来

 第一千一百二十五章 后期初成

    那名仿佛瞎子的中年人一见此幕，却脸上肌肉一动，一下失声叫道：

    “虚天殿！不可能，上次开启到现在根本没到三百年时间！”这人竟然一眼认出了空中宫殿的来历。

    一听虚天殿之名，蓝袍道士和书生到还没怎么样，那青衫老者三人却蓦然一惊，大汉更是声音微颤起来：“虚天殿！就算那藏有上古重宝的密地！”

    “不是此殿还是什么？现在时间不到就出现了，这可有些诡异的，不过，就算真是虚天殿，没有虚天残图，也根本无法进入其内。咦，那是什么？有人过去了。”

    就在中年人惊疑之时，忽然一片火云从天边另一个方向滚滚而来，遁速奇快无比，似乎也是发现了空中的异样，想先到露出的宫殿前探个究竟。

    双目灰白的中年人见那火云声势，脸色微微一变，原本同样想遁过去的心思，顿时一转下改变了念头。只是瞳孔中深处反而泛起一丝寒意来眼看那火云声势惊人的就要到了宫殿之前时，那座半隐在白光中的巨殿一角突然五色光芒一闪，一道奇粗无比青蒙蒙光柱喷射而出，直接洞彻大海之上。

    海面上顿时多出了一个深不可测的黑乎乎大洞出来，光柱所到之处海水竟然自行劈开退让，形成了一个不小的漩涡出来。

    但更加不可思议的一幕出现了！

    在这青色光柱的中间部位，一个直径数丈的白色法阵，丝毫征兆没有地浮现其内，接着此法阵上光华一闪，一男一女和一只青色巨鼎就凭空现形而出，只是两人都站在原地一动不动，似乎还一时被困在光柱中无法动弹的样子。

    而这时那火云已经扑到了跟前，见到此幕一顿，似乎有些不知所措出来。

    但就在这时，白色光团中传来一声惊天动地的巨响，那巨大宫殿随之一晃，空间波动马上爆发而出，然后白光刺目之下，巨殿就诡异地在虚空中消失不见了。

    青色光柱也狂闪几下后，同样地溃散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那只巨鼎悬浮在那里。

    那片火云中人似乎觉察到了一些不妙，轰鸣声一起，忽然向来路激射退走。

    但这时那名女子秀眉一挑，长袖一抖。

    上百口晶莹剑光从袖口中狂涌而出，转眼间大半个空中全是阴森的寒光，直奔火云席卷而去。

    剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻易追到了火云，然后不由分说地对准火云就一阵狂扎。

    那火云中传出一声惊怒的大吼后，随即火云翻滚，里面还隐隐有寒光闪动，似乎里面修士祭出了什么宝物。

    但两者方一接触，火云就如同碰到了克星一般，在白蒙蒙晶光中溃散消融，那几件祭出的宝物更是丝毫威力未现下，就被这些剑光一斩两截，从空中纷纷坠落而下。

    火云中修士大惧，再想施法而逃，却根本没有机会了。

    百剑齐落下，一声惨叫声传出，此人就被乱剑分尸，连元神都未能跑掉。

    随之大股血污凭空洒下，这名等阶不低的修士，就这般一个照面地被彻底灭杀了。

    这一幕，不但青衫老者等结丹修士看得面色苍白，满脸惊慌，就是那一直冷静异常的中年人，也脸上现一丝恐惧之色。

    “师叔，那火云中是否是混老魔门下哪名弟子，否则，怎会……”大汉嘴唇微动几下，勉强一笑地想说些什么。

    “什么门下弟子，就算混老魔本人！否则，那焚火大法怎会有这般声势！”深吸了一口气，中年人头也不回一下地干巴巴道。

    虽然心中早有怀疑，中年人这话一出口，还是让三名结丹修士都倒吸了一口凉气。

    “混老魔可和师叔异样都是元婴级修士，怎么可能这般被灭杀了？好像连元婴都没有来得及遁出！”妖娆女子骇然说道。

    青衫老者和大汉自然也是同样的难以相信的表情。

    中年人却一语不发，只是眼也不眨地注视着远处情形。

    这时，空中的一对男女似乎说了几句什么话，随即那名女子仿佛冷笑一声，蓦然将空中飞剑一收，就化为一道十余丈长晶虹，一闪即逝地消失在天际边上。

    而那名男子摇了摇头，朝港口方向望了一眼，就化为一道不起眼的青虹飞射而来，遁速倒并不怎么快，一副从容的模样。

    但远处男子这个举动，却让阁楼中的甘姓中年人面色一变，口中一声急促的吩咐：

    “你们三个在这里待着，不要轻举妄动，我去去就回！”

    随着此声话落，中年人化为一道蓝光直接飞出了阁楼，在低空稍一盘旋后，就直接迎向了冲岛屿而来的那道青虹。

    这一下，阁楼中众人反倒顿时面面相觑起来了！

    他们可是亲眼看到和他师叔一般等阶的修士，如同蚂蚁一般地被那名女子随手灭杀，这位男子既然是对方同伴，想必修为绝不会差到哪里去吧。

    他们自然地提心吊胆起来了。

    不仅他们，其实迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同样的忐忑不安。

    不过，在远远见到那名女子的出手后，他几乎想也不想地马上就肯定了，那名女子十有八九是和夭星双圣、六道极圣这种等阶的元婴后期一般可怕的存在。若是对方存心对他们出手，他就是想逃也绝无法逃出对方的追杀。

    毕竟他只是一名区区的初期修士，和对方神通实在相差太远了。

    如此一来，他倒不如小心一些地主动过来，省得做出什么妄动，反而触动对方的杀机。

    在这般情形下，这位元婴初期修士才硬着头皮地迎了过来。

    两道遁光相对迎向，几乎片刻功夫就到了一起。

    对面的青虹光华一敛，那名男子的身形重新显现出来。

    甘姓中年人瞳孔同样在十余丈外停下遁光，然后凝神望去。

    这才发现对面其实是一名身穿青袍的青年，相貌普通，皮肤微黑，正似笑非笑地望向他。

    神念一扫，中年人瞳孔微缩一下，神色一正，双手一抱拳道：

    “本人甘霖，黄沙门长老！敢问道友尊姓大名，可有甘某效劳的地方！”

    他虽然平辈想称呼，口气却异常地恭谨。

    对面的青年听到此话，也打量了中年人两眼，笑了一笑：

    “在下姓韩，黄沙门好像以前听说过一些的，可惜时间有些长，记得不太清楚了。前边就是贵门掌控的吗？”

    “敝门只是乱星海的小门小派，道友没有听说过自然不足为奇。韩兄若是不嫌弃的话，可否到敝门小坐一下。”中年人一听对方口气和善，心中顿时一松，但口中却仍丝毫不敢怠慢地说道。

    因为刚才的略一探查表明，这位竟真是一名货真价实的后期大修士，这让他怎不小心翼翼的对待。

    这位青年自然就是在虚天殿苦修了八十余年，最终得以脱困的韩立。

    说起来当他在那口灵眼之泉的帮助下，花费了一甲子时间将修为修炼至了元婴中期巅峰境界后，又花费了二十年来巩固此境界达到了突破此瓶颈的条件，然后心存侥幸地随便尝试了一下突破后期的瓶颈。

    结果让他无语的事情发生了！

    他竟然几乎丝毫阻碍都没有，就水到渠成般的轻易突破瓶颈，进入到了元婴后期境界。

    这让他都已经成为了一名后期大修士后，自己却还有一种难以置信的感觉。

    要知道，他当初为了突破中期境界，可是费了九牛二虎之力，准备了各种灵丹妙药加以辅助，才得以成功的。

    而这次后期的尝试，他只是准备了一些普通丹药相助，根本没有抱多大希望的，却如同呼吸般地一举成功。

    他自然如同做梦一般的大感诡异。

    他翻来覆去地想了数遍，还是没摸到什么头绪来。

    这既可能是原先修炼的大衍决和服用那一枚化婴丹起了作用，或者是先前服用补天丹所化五色珠改善了其灵根资质，还可能是修炼的青元剑诀原本在进阶后期时就容易得多，或者因为他修为远比同阶修士深厚……

    这些条件都有可能，也可能是数种或者所有条件一齐发挥的效用。韩立最终还是放弃了追寻其中的原因。

    毕竟每一名能进阶元婴后期的大修士，能成功的条件都无法复制，否则人界的大修士就不会变得如此稀少了。

    一旦修炼有成，韩立自然不客气地将八灵尺和虚天鼎重新祭炼了一番，将通宝决第二层轻易地炼成，然后就去找那只也在一直闭关修炼的银衫女子。

    结果这只十级玉凤，一见也成了后期修士的韩立，自然惊得半天合不拢樱口。

    但如此一来，此妖倒也彻底熄了对付韩立的想法，在她提供的秘术下，二人外加五魔和人形傀儡合力还真的驱动起了那个控制法阵，强行将虚天殿从这虚空中暂时移出，降临到了乱星海。

    然后二人再用那控制法阵，将自己和虚天鼎同时传送了出来。

    至于那名火云中的魔道修士，也算其倒霉，那只冰凤无缘无故在虚天殿被困了近百年，再受韩立如此轻易进阶后期的刺激，自然一口郁闷之气直接发泄到了次人身上，接着就直接离开了韩立，去自行寻找返回大晋的方法了。

    韩立虽然修为大进，仍没有多大把握对付此女，也就任此妖离去了。

    当然关于那个可以返回天南的上古传送阵，他自然也不会透漏给这只冰凤分毫的。

 第一千一百二十六章 黄沙门

    如今韩立和那只冰风分手后，将虚天鼎一收，就向岛屿这边飞射而来。

    他自然不是想找岛上修士的麻烦，只是想弄清楚所处位置以及了解下乱星海的情形，然后再考虑如何回到魁星岛附近，找到当日的上古传送阵。

    眼前中年人直接迎向他，并如此热情的相邀，有些出乎他韩立的意料外，却也正好顺了他的心意，就没有多加推辞，顺口答应了下来。

    以他现在的神通，再不惧普通修士会对其有什么其他心思。

    甘姓中年人见韩立一口答应，心中又惊又喜，急忙先往回发了一道传音符给三名晚辈，然后客气的弓着韩立往岛中飞去。

    这时，韩立略一打听附近海域情况，这才知道前边岛屿叫做苦门岛，是一座不小的大型岛屿，光是凡人居住的城市就修建有数座，完全由黄沙门一家独占。

    而往这座苦门岛往北数百万里外，却是却内十二星岛之一的登星岛所在。

    韩立听到这里，心中一动。

    当年的乱星海海域图，以他过人记忆自然还记得清楚异常。没弄错的话，他现在身处地方离天星城并不太远，不过却和魁星岛离的较远，并且途中正好路径天星城的样子。

    说起来乱星海的妖兽之多，可不是天南和大晋可比的。不过对低阶妖兽的妖丹，如今韩立是丝毫兴趣没有。

    八级以上的化形妖兽却已经开了灵智，用霓裳草是无法弓诱来的。

    否则，他倒不介意再往外星海跑一趟的。

    心中如此思量着，韩立刻被中年修士带着，飞过来港口上空，直接深入岛中万余里后，到了一座灵气浓密，秀丽如画的高山上空。

    在此山峰狈处，一片宫殿群富丽堂皇，琼台楼阁比比皆是，更有几头不知名的艳丽灵禽在山上盘旋飞舞，竟营造出一片仙境灵山般的所在来。

    甘道友，贵门倒还真是兴盛异常啊！”见此情形，韩立冲中年修士微微一笑道。

    “哈哈，让韩兄见笑了。这都是一此小辈自行胡闹而已。”甘姓中年人却苦笑了两声。

    毕竟对元婴级别的修士来说，这种硬生生造出的虚假景象，颇有些不值入目的。

    韩立又笑了笑，却没有再说什么，但未等二人落下来，就从峰顶上传来一阵仙乐之声，两队身着各色宫装的貌美女修，就从下方宫殿中远远迎了出来，为首的正是那三名结丹期的男女修士，不过这时他们望向韩立的神色，自然恭敬中还带着深深的敬畏。

    韩立哑然一笑，没有客气的坦然落下。

    他被让进了峰顶上的一座大殿中，里面布置倒不像外面这般惹眼，颇为的幽静。

    甘姓中年人和韩立分主客落座外，其余三人只能站在一旁了。

    韩立没有客气，开口就询问起乱星海的近况。

    甘姓中年人虽然心中诧异，但也只把韩立当成某个隐居多年的高人看待了，自然知无不言。

    当韩立听说了乱星海远比他离开时还有要混乱几分的情形后，不禁了自顾自的沉吟了下来。

    “韩兄刚才出来的地方，是否是传说中的虚天殿！道友怎会从里面出来？”思量了大半天，甘姓中年人看韩立并像那种动耶出手的暴虐之人，终于忍不住的问道。

    毕竟他可是亲眼目睹对方从那巨殿中传送出来的。

    听了这话，韩立神色一动，从沉吟中恢复了正常。

    “甘道友真是见多识广，一眼就能认出虚天殿来。没什么，我只是因故被因里面一段时间，才刚刚脱困的。”韩立轻描淡写说道。

    ，原来如此，不过和韩兄一起的那位仙子是”甘姓中年人见韩立不愿多说的样子，不敢多问什么，话头一转提到了那只冰凤。

    “那是和我一起被困殿中的道友，她有要事在身，先走一步了。”韩立淡淡的回道。

    ，原来如此！那位仙子莫非和韩兄一样，也是后期的修士！”中年人小心的问道。

    “嘿嘿，这位道友可是早刻进阶后期了。韩某可远远不如的。”韩立斜瞥了中年人一眼，嘿嘿几声。

    甘姓修士自然心中一凛，脑中不停翻转着乱星海成名的女修士，可还是无法将哪位和银衫女子的形象联想一起来。

    至于韩立，相貌实在太普通了，他更是一点头绪没有的样子。

    不过这倒也不奇怪，有些神通广大的苦修，甚至五六百年不出世一次，也是常有的事情。

    ，甘道友，韩某现在急需要一批中阶灵石和材料，当然若是能有高阶灵石最好了，我手中正好还有两件用不上的宝物，可用来

    交换”韩立忽然这般说道，然后袖袍往身旁木桌上，拂，一股青霞卷过后，一银一黄两样东西出现在了桌上。

    是一件银色圆环和一件黄色古戈！

    正是他当日在虚灵殿中灭杀那几只高阶妖兽时，随手收进储物袋的古宝。

    这种等阶的宝物，对韩立来说自然是可有可无的鸡肋东西，但在乱星海这种炼器材料和宝物稀少的地方来说，却是让人眼红之极。

    更何况这两件宝物，光是散发的灵力，就可知它们既是在古宝中也是属于少见的上阶宝物。

    ，韩兄客气了。中阶灵石和材料倒是好说，本门都存有不少的，即使有些材料没有，也可叫人去岛上坊市搜集一下。就是高阶灵石，本岛实在不多，只有七八块而已。韩兄若是需要，尽管换去就是了。”

    甘姓中年人目光在这两件古宝上一扫，心中也有些火热，对韩立能如此轻松的拿出这等宝物来，却是丝毫惊讶没有，一口的答应下来。

    ，高阶灵石有七八块！”老立一呆，脸现一丝古怪。

    据他所知乱星海的灵石缺乏比大晋和天南还要厉害的多，区区一个黄沙门怎么能有如此多高阶灵石！

    甘姓中年人一见韩立面露思量之色，先是一怔，随即就想起什么，恍然大悟起来。

    ，哈哈，这是甘某的错，忘记给韩道友提及此事了。

    其实百余年前，有人在外海一处孤岛上，发现了一座储量非常大的灵石矿，里面蕴含的高阶灵石众多，所以高阶灵石虽然仍是奇缺之物，但比其前些年来可是好些了。几乎每个宗门都会特意储备一些。”

    “高阶灵石矿！人界还能找到这种等阶的矿脉！”韩立动容起来了。

    ，不错，一开始时其他人以为是虚假消息。但等后来星宫和逆星盟的人为了此座岛屿大大出手时，才知道此消息是真的。听说，这个矿脉甚至还惊动了外星海的高阶妖兽，同样参予了矿脉争夺。结果修士和妖兽都因此陨落不少。现在此矿脉同时被这三方瓜分了，总算暂时停下了干戈！”这位黄沙门大长老解释的说道。

    韩立点点头，一时没说什么。

    这对他来说，可是一件好事情，要知道他的人形傀儡，经过前面几次的动用高阶灵石已经快要耗尽，正好可以趁此良机多收一些的。

    好在这片海域离天星城不远，又是顺路之事，他正好用星宫传送阵直接去那片矿脉之地。估计也耽误不了多少时间的。

    韩立转眼间心中便拿定了主意！

    当即他不再说什么，随手从腰间储物袋中取出了一块玉简，将需要的一些材料清单复制了一份进去。

    而这位黄沙门大长老，随即吩咐几句，顿时那名黄袍大汉接过玉“简，马上出去办理此事。

    下面，韩立自然和这位黄沙门大长老闲聊了起来。

    在对方蓄意的迎合下，韩立和其倒也一副淡笑风声的样子。

    当然难得碰到一名后期的大修士，甘姓中年人自然将修炼上的一些疑问提了一些。

    韩立虽然才刚进阶元婴后期，但看过的各种功法典籍也算不少，更是修炼过一些正魔两道诡异的秘术，故而容寥几句的回答后，还真让中年人大受启发，对韩立自然越发的恭谨了。

    至于一直在旁边候着的青衫老者和妖娆女子，也同样将双耳竖起，一字不拉着听者二人的谈话，甚至这可是一次难得的机缘，足足等了数个时辰后，一道遁光飞射而入，那名大汉风尘仆仆的现形而出，手中拿着一个鼓鼓的储物袋。

    ，前辈，你要的材料除了几种本岛没有外，其余的都已经按照清单凑齐了。那几块高阶灵石，一并放入了其中。”

    大汉几步上前，双手将储物袋捧到了韩立面前。

    韩立随手接过储物袋，神识往里一扫，顿时所有东西进入眼中，当即露出满意之色来。。

    ，韩某还有事情在身，刻不在此多待了。在下告辞了！”韩立将储物袋一收，当即冲对面中年修士微一点头，也没有兴趣和这些黄沙门修士多说什么，就化为一道刺目青虹离开了大殿，一闪即逝的在天边消失不见了。

    “这位前辈终于走了！我还以为，我们黄衫门这次要碰到一场大麻烦呢！这位韩前辈，看起来倒还不错的样子！一等韩立遁光从殿内消失，妖娆女子顿时长松了一口气，急忙手拍酥胸的说道，露出一副侥幸过关的模样。

    （第一更！）

 第一千一百二十七章 谣言

    甘姓中年人一听此言，却一瞪此女，嘴唇微动两下，在场一名结异修士耳中同时传来了凝重的声音：

    “不要胡言乱语！此人是后期修士，神念足笼罩之广远超你等想象。你再次说的话，很可能仍被此人感应到的。”

    妖娆女子闻言吓了一跳，一下变得老实之极起来。

    大汉和青衫老者互望一眼后，也同样的闭口不言。

    甘姓修士则坐在椅子上略偏下头颅，灰白的瞳孔隐隐有寒光闪烁不定。

    足足过了一盏茶上大后，中年人目巾精光一敛。

    “他应该已经遁出千里之外了，不可能再感应到这里了。不过为了保险起见，还是小心些的好。”说完这话他手指一弹“噗嗤”

    声后，一点绿光一闪的没入附近一根粗大殿柱中。

    殿柱轰隆隆一声响，匠体泛起淡绿色灵光，附近的其他几根殿柱也都同样嗡鸣声大作，随即灵光闪动下竟形成了一层绿蒙蒙的光幕，将附近一小片区域都笼罩其巾。

    “现在可以畅谈了！”做完这一切，甘力，中年人才神色缓和了下来。

    “师叔真是够谨慎的。”这一次，妖娆女子却苦笑了起来穴面对这等可怕存在，再多几分小心都是应该的。”甘姓中年人冷哼一声。

    师叔说的对。而且修炼到此境界的这等修士，恐怕脾性都有些怪异，万一我们哪句言语犯了对方的忌讳，可是会给本门带来灭门之灾的。不过，我们乱星海的那些有名的负，婴前辈中，似乎并未有这一男一女，但刚才听这男子的话语口气，对乱星海了解甚多，不像是外来修士。看来真是一直隐居的苦修之士吧。”黄袍大汉迟疑一下，不太肯定的说道。

    青衫老者却眉头紧皱，低头不语。

    “石宣，你在想什么？”中年人注意到了老者的异样，自然开口问了一句。

    我刚才细想了下，这人好像有些面善，仿佛在哪里见过。”青衫老者抬首后，缓缓的说道。

    “你见过这人？”此话一出口，其他人都是一惊，丹光全都落在了老者身上。

    对方样子十分普通，师兄你会不会弄错了！”妖娆女子忍不住的说道。

    “这位面孔虽然寻常，但我应该见过此人没错的，只是似乎是许久前的事情。，对了，姓韩！我想起来了，这人是当年逆星盟剁杀令追杀之人！”青衫老者脸色一变，幕然一声低呼。

    “剿杀令？追杀一名元婴级修士！我怎么不知道此事？”甘姓修士先大吃一惊，随即脸色阴沉下来。

    师叔误会了！刹杀令上说的明白，这人是一名结丹修士，根本未凝婴的。而且师叔当年正在们关中，权师弟和镜师妹还未结丹，当时是马师兄和我负责门内事务的。我二人只是派了一些人手匆匆应付了事，故而就没有通禀师叔的。对了，这是近二百年前的事情了，我还保留着当年的那枚传令玉简。”老者满头大汗的解释道，并马上从储物袋中一阵摸索，掏出了一秧鬼面玉简递给了中年修士。

    胡说！对方难道这短时间内就能从结丹期进阶到了元婴后期。”甘姓中年人闻听此言，面容却越发阴沉了，不过还是结接过了玉简，用神念扫了一下里面。

    结果这位中年人只看了两眼，脸色骤然变了数变，露出了不可思议的神情。

    玉简内浮现的一道幻影，一身清袍，嘴带淡笑，不是才州刚离开的韩立，又是何人，两者神情也完全一般无二，绝不可能是什么面容相似之人。

    甘姓中年人心中惊涛骇浪般的起伏不定，将玉简中附带内容一句没放的都看了一遍，才将神念一收，脸露沉冷的半晌不语。

    见中年修士这般凝重，不只清衫老者和黄袍大汉，就是那妖娆女子也静声不语起来，一副一切都由这位本门师叔做主的样子。

    “看来我还真错怪师侄了。逆星盟追杀之人，的确就是洲刚离去的这人。不过你们听好了，此事决不准许透漏半分出去。逆星盟固然势大无比，但这人现在也不是当年的结丹修士，我可不想让本门掺和它们的恩怨里面。否则两者任谁迁怒本门，区区一个苦门岛都绝无法抵其一怒火的。”甘姓中年人决然之色一闪，口中冰冷的说道。

    “是！”青衫老者三人心中一凛，急忙答应道。

    “你们三人十年内不准离开本门，都在洞府内给好好修炼吧。我有不好的预感，突然有两名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕乱星海会更乱了。其余弟子也约束一下，没有必要也不要离岛。本门要悄悄封闭山门一段时日！”

    中年人似乎深思熟虑过了，口中一连串吩咐下来，让其他三人听的心中震惊，但只能口中连声称是。

    随即三人就告辞退出了大殿，去安排中年修卡所下的封山命令了。

    只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的莹光下，脸色阴晴不定的变化着，似乎还有什么事情难以抉择。

    算了，就算这人真是当年那名得到虚天鼎的修士，那件巨鼎就是虚天鼎，和我又有什么关系！天下间也许有人能从大修士手中抢到宝物，但绝不是我而。消息泄露后，我反会招惹杀身之祸吧！”不知过了多久，甘姓修士最终叹息一声，面上全是自嘲之色的站起身来。

    随即袖袍一甩，他化为一道蓝色长虹飞射而出，转眼间离开了此地，不知去了何处。

    大殿重新变得空荡荡的，冷清异常。

    而这时早已离开岛屿的韩立，自然不知道区区一个黄沙门竟将他昔年身份摸得的七七八八，更是连虚天鼎在其身上之事，也给那名甘姓修士猜了出来。

    这也难怪，昔年虚天鼎已经流出虚天魔之事，普通修士知道的甚少，但在元婴修士中却早已传的纷纷扬扬。

    要不是韩立当日意少ｘ的传送进了鬼雾，本書轉載好一貳三中文網又恰好回到了天南，再滞留在乱星海中，恐怕早晚有一天会被那些元婴老怪联手找出来的。

    至于他被逆星盟剩杀令追杀之亨，则自是极阴祖师等几名老怪持续搜索无果，大怒下所做的举动，想逼出韩立无处容身，自行包露出行踪嘉当然如此多年过去了，虚天鼎事情早就成了传说，这追杀他的命令一直没有取消，却也旱就正魔两道的修十，忘的差不多了。

    但是虚天殿再次现世消息还是很快传了开来，并渐渐扩散到了附近的海域中。

    原来那些在苦门岛目睹此幕的修士，虽然大都是不值一提的低阶修士，但却也有两名路过的结丹修士，偏偏又从典籍中看过有关虚天殿的介绍，自然将此当成一件奇事传扬开来。

    当日随着传闻的扩散，有关当日情形自然也虚虚假假起来，其中冰凤辣手击灭杀元婴修士的事情，最后竟不知变成了混老魔是和人一番苦头后，被两名牙…婴修士合力击杀的。

    如此一来，这消息虽然还习样有些轰动，但自然远没有两名后期修士同时面世这般骇人听闻了。

    反而韩立当日从虚天殿中传送而出，又驱使虚天鼎所化巨鼎，让不少人竟鬼使神差的将他和昔年身份自行联系到了一起。

    顿时不少秀…婴修士开始蠢蠢欲动起来。

    韩立不知道剿杀令之事，更不知大半元婴修士和宗门手中都有自己的真容图。否则，肯定早就变幻了容貌，立刻小心起来。

    以他如今神通纵然不怕普通修士围攻，但也同样不想招惹什么麻烦。浪费自己的时司。

    如今他化为一道青虹正按照附近的海域图，直奔天星城所在激射而去。

    一路上，韩立倒也经过丁几个岛屿。每一次都将岛上坊市中的高阶灵石，或用宝物或用珍稀材料换取一空。倒一口气再收获了二十余枚。

    这让韩立心中大喜，却矿脉之地的心思更浓了几分。

    在途中韩立自然碰趾了不少修士，大都是低阶修为，以韩立如近神通自然不会再和这些人纠缠不清，根本没有和任何一人照面，直接从高空一掠而过。

    而这些修士中，除了两三名修为较高的疑惑的朝韩立经过的高空望了一眼外，其余之人大都一无所觉。更不知道，自己竟然和一名元婴后期修士曾经擦肩而过。

    飞行了足足一月有余，海面多出了一个黑点，再飞行了数个时辰有，韩立终于远远看到了天星城那座高耸入云的圣让，脸Ｅ不禁露出了一丝笑容。

    就在这时，突然从对面天边出现了十几道遁光，配成一队直奔韩立这边飞射而来。

    韩立神念远远一扫，心中不禁一怔。

    这队修士中竟然光结丹修士就有四五人之多，其中一人还是元婴初期的高阶修士，而且元婴修士身上气息竟然给他一种似曾相识的熟悉感觉，非立脸现一丝疑色的目光闪动几下，却站在原地一动不动，并未施展遁术隐匿起来。

    

 第七卷 纵横人界 
 
 第一千一百二十八章 密语

    那队修士身穿统的星宫修士服饰，显然刚从天星城出发的。

    韩立这般大大咧咧悬浮在前方，自然被这群修士一眼就看见了。

    当即惊疑的飞射而来，片刻后就到了韩立跟前。

    不过，现在的韩立施展了敛气之术，将自己修为彻底掩盖了下去。如此一来，无论是筑基期修士还是结丹期修士神念扫过去，都只觉得对面之人仿佛一团云雾，根本无法探清韩立的准确修为。

    而就在这时，对面队伍中却传来了一声惊呼。

    拂立则神色一动，同样望向了对面一名头戴雪白斗篷的修士。

    此人整个身子都被一面巨大斗篷在其下，竟然无法分辨出男女出来，并且以韩立惊人神念扫过去，也无法透视此斗篷。

    韩立…s中大为惊讶！

    不过这人散发的气息，让韩立一丝熟悉的感觉，又是唯一一名元婴期修士，他自然不会就这样罢了。

    韩立中蓝芒一闪，就桂算动用明清灵目强行透视对方的斗篷。

    “原来竟是韩道友，如此多年不见，韩兄一向安好？”但就在这时，一股充满猛性的轻笑声从斗篷巾传出，对面那人蓦然将身上巨大斗篷一摘，露出一张脸如白玉，似笑非笑的娇媚面孔。

    “凌玉灵！”一见这张艳丽而容，韩立一怔之下，不禁脱口叫道。

    这人竟是当年在天星城外救过的那名貌若处子的星宫执事！

    看着对方艳若桃花的脸庞，韩立摸了摸鼻子，脸上也挤出一丝笑容来。

    “想不到多年不见，韩兄还能一眼认出凌某来，…小弟真是倍感荣卒！另外在下先恭喜道友凝结云，婴大成！”凌玉灵娇笑道，一对凤目在韩立身上仔细一扫后，闪过了一丝讶色。

    他虽然同样无法看透韩立的准确修为，但韩立的修为决对不比自己弱，这，点自然心知肚明的，脸上露出的笑意自然越发热切了。

    “凌道友说笑了。道友不司样凝结元婴了吗户”凌玉灵微微一笑，并没马上接口，却一扭首，声音一寒的吩咐道：

    “你们先走一步，我和韩道友有些事情稍谈一二，一会儿就会追上你们。”是！蔑长老！”那些结丹筑起期的星空修士闻言，立刻躬身答应道，看他们脸上涌现的恭谨之色，似乎对这位“愤长老”极其的恭敬。

    韩立看到此幕，目光闪动了几下，脸上却丝毫异色没有。

    那些修士在另一名结丹后期老者带领下，继续上路了，眨眼间十几道遁光就消失在了天际边上。

    让韩兄见笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一处海岛，恐怕一时无法和韩兄相处太久！”凌玉灵回转身子，叹了口气道。

    “嗯，我在来的路上倒也听说贵宫和逆星盟似乎又开战了。难怪道友身不由已的。……韩立悠悠的说道。

    凌玉灵闻言，也只能报以若笑之色，不过他马上重新打量了韩立两眼，忽然又面露一丝古怪来。

    “韩兄，你现在不仅仅是初期境界吧！……他迟疑了一下后，还是问出了口。

    “哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不过以道友资质，也是迟早的问题已！”韩立打了个哈哈，含糊的回道。

    凌玉灵一听此言，却神色有些呆滞。心中一阵阵的翻滚不定。

    对方真的的已经是元婴中期修士了，这实在太难以置信了。要知道现在距他和韩立分手尚不足二百年，竟一下就从结丹修士就变成了秀，婴中期，这未免太骇人听闻了。

    神色骤变了数次后，凌玉灵总算回复了常态，但口中仍不觉流露出羡慕语气：

    看来韩兄应是那种万年不遇的修炼奇才，竟然如此短时间接连进阶，小弟真是佩服的五体投地！”“在下哪算什么修炼奇才，只不过另有些机缘罢了。”韩立自然不会特意点明什么，半真半假的轻笑回道。

    这次韩兄到此地，可有什么要事吗？小弟不才，倒可以帮上一些忙的。”凌玉灵一笑，没有在韩立修为上多加纠缠，话题一转的忽然问起韩立的来意来。

    “没什么，在下想到外海去一趟，恐怕要借用贵宫的传送阵了。”韩立没有隐瞒，直接坦然道。

    “若是如此的话。韩兄遇到我还真是对了。最近为了怕外海有逆星盟修士潜入本宫，所以外海传送阵，现在已大半关闭了。只留下两座备用。我给道友一枚令牌，韩兄持着此令就可以动用本宫传送法阵了。”凌玉灵嫣然一笑，明眸流动间，神情根本和一名绝色美女无二。

    但偏偏苍动话语间，却又不带丝毫脂粉气息，两者凑到一起，自然却让其更显一种说不出的诡异魅力。

    以韩立如今心境修为，自然不会被对方容颜所摄，但他自付如今潜入了天星城，区区一些禁制和守卫根本无法为难自己的，但是若是能减少一些不必要的麻烦，自然也是一件好事。

    当即笑了笑后，韩立也就不客气的接过了此令牌。

    下面二人又随便聊了几句后，韩立就动身告辞了，随即化为一道青虹直奔远处的巨岛而去了。

    凌玉望着韩立消失的方向，脸上笑容渐渐收敛了起来，低头思量了一会儿后，忽然单手一拍腰间储物袋，一张淡银色传音符出现在了手中。

    低声对着此符说了几句什么后，然后手一扬符篆化为一团火光破空飞出，一闪即逝后就没入虚空中不见了。

    然后这位才脸现一丝无奈的轻叹习口气后，将手中斗篷重新戴上，然后化为一道遁光，往手下离开方向追去了。

    等凌玉灵所化遁光同样远去后，附近的空中银光一闪，一道淡淡青影经诡异的闪现，他抬首望了望传音符飞走的方向，身形一动，就再次隐匿不见。

    一盏茶上夫后，数十世夕的某种空中，一名男子漂浮在空中一动不动，正是韩立本人。

    此刻的他，面无表情，双手倒背。

    身前立人影一闪，人形瑰儡就诡尽的出现在了身前手一抬，一条仿佛火蛇的火焰在手心处蹦跳不止，但却被一团银光死死禁锢住，根本无法离开半步。

    韩立眉梢一挑，单手一抓，“噗嗤，一声，火蛇就被其凭空摄到了手中，随即自行爆裂开来，化为一团火球汹汹燃烧。

    神念飞快在火球中一扫，他立剩面色阴沉了下来。

    目光闪动了几下后，忽然托着火球的五指猛然一甩，就将火球一把抓散，然后转首望丁望天星城所在的巨岛，双目微眯了起来。

    “原来我身具虚天鼎的事情，竟然整个乱星海都无人不知了。看来还是要改头换面一下了。”韩立口中喃喃的一声，随即面孔蓦然被一层莹光笼罩，五官面孔一下变得模糊不清起来，同时身上一阵爆豆般的噼啪声乱响，身形一下暴涨了尺许。

    片刻…后，他就化为一名脸色紫黑的魁梧大汉，然后将傀儡一收，人就向不远处的天星城飞射而去。

    韩立却不知道，就在他将那传音符抓碎的同时，在天星城圣山的某处灰暗的地下洞窟中，一道盘坐在那里的淡淡人影，幕然身形一动，然后单手朝身前虚空一抓，顿时点点火光突然在附近出现，然后往其抓下一聚，那颗被韩立抓散的火球竟诡异的重新显现，落在人影的手中。

    人影默默的用神念扫了火球中的信息恕会儿，手一翻转，顿时火光消失。

    怎么回事，玉灵那孩子为何会动用我们给他的遁音符，这种符篆珍稀异常，他应该不会轻易动用的。难道他出了什么事情？他应该刚、离开星城不久的。一突然在洞窟的另一角落中，传来一声子声音，声音悦耳动听，仿佛一名妙龄女子在开口说话。

    “他没有什么事情，只是在腮近遇到了一名有意思的人，特意给我们打声招呼，想让我们将这人拉入我们星宫之巾，以作臂助！”第一个人影也开口了，明显是一名男子，但声音徐缓，有些生硬，似乎不经常说话的样子。

    哦，是什么人？值得玉灵让我们亲自出面？”那名女子一听凌玉灵无事，顿时放下心来，但身影在角落中动了一动，有些好奇起来。

    “一百多年前，虚天鼎的事情你还记得吧！”

    “自然记得，怎么此宝有关？”那女子有些惊讶起来。

    “那名从蛮胡子，万天明手中虎口夺食的人，和当年救过玉灵这孩子的修士，其实是同一人。

    如今他又到了我们天星城外，想要借助传送阵去外海一趟，正好被玉灵碰见了。”男子稍微解释了两句。

    原来如此，没记错的话，这人似乎姓韩，当年只是区区一名结丹修士而已，这也值得我们拉拢？”女子有些不解了。

    “嘿嘿，说起来你可能有些不太相信。玉灵竟怀疑这人已是一名元婴中期修士了！真是如此的话，两百年时间不到就修炼到如此地步，这人还真的不容小瞧。”男子嘿嘿一笑。

    “当年虚天鼎流出虚天殿后，我们曾经专门派人调查过得鼎之人的来历，不是说这人十有**是外来的修士！最后应该回去了所来之地！难道他是出身大晋某大宗门的修士，否则真是万年不遇的修炼天才，没有宗门在背后全力支持，也不可能如此短时间修成元婴中期修士的。”女子竟似乎对大晋知道的很清楚，毫不犹豫的说道。

 第七卷 纵横人界 
 第一千一百二十九章 元磁神光

    不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，此人也算机缘不小。要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝！”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。

    “元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物，只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”

    女子听到此话，却苦笑了起来。

    “是啊，早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了。”那名男子沉就了好一会儿，声音有些歉意的起来。

    “不关你的事，若不另寻寻其他捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人己经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元。”女子十分平淡的摇摇头。

    “是啊，没想到修炼那元战神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的。又怎会有资格修炼这匠磁神光。怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我噶天雷自问以五百年时间就进阶主，婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷井，想让我等后人工当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件。否则，当初说什么不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立主础神光的上古修士怨恨到了极点。

    另外一名女子也深深叹息了一声，半晌后才幽幽的劝说道：

    “算了，不管这功法是否莫是上古修士开得玩笑。但修炼之人灵根怎能轻易改变的。我等幸亏发现的早，提早停止了修炼下去，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡了。说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了。不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢。”

    ，哼，六道和万三姑昔年却只不过是我手下的败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且此问题也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。

    “这话什么意思，你真找到改变灵根的方法？”原本风轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。

    “自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的，其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。

    “就这廖简单！”这一次，反而是那女子惊疑了起来。

    “当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但对我们来说根本不成问题的，关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样反噬崩溃。

    除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是与事无补的。”男子无奈的说道。

    “原来如此，这的确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”

    女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。

    “算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了，就算还真的另有什么解决之道。以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了**还是将心思多放在玉灵身上吧。她经过我们出关后的全力培养，总算：如愿的凝结元婴成功。等她境界再飒固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助突破中期境界。如此的话，以她元婴中期修为以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个，祸害，一定要将他扪除去的。”女子声音忽然冰寒恰里，话语里充满一股煞气。

    “只要我二人连性禽都不要了，除去这二人倒不是什么难事。”

    男子不在意的说道。

    “那这个姓韩的修士怎么处理。他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从，玉玲传音的口气看，似乎对这人印象不坏的样子，女子犹豫起来。

    “嗯！元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢。

    看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀掉，省的以后是个，大丨麻烦！”男子话语变得冷酷无比。

    “也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。

    ，不过，那顿音符已经被毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲出手一趟了。”男子淡淡的说道。

    “就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我二人一起动手。我一人就足够了，歇然伸出元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝不是我对手的。”女子却自信异常。

    嗯，这也行！你也卜心此，那虚天鼎在舌，星海流转如此之久，恐悄威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是。丁嘱了一句。

    “只要是五行之宝，再大威力在元磁神三下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。

    这一次，洞窟中的男兰却没有接口，显然也就认了女子的言语。

    韩立这时，却已经身在天星城中。

    天星城不愧为乱星海第一大城，韩立很轻松的截在坊市中、将自己还缺的一些材料补齐了。

    他迹顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。

    既然凌玉灵已经知道他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎严的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，还是准备等晚上的时候，潜入山上的星空殿去。

    只要不是天星双圣亲自把守传送阵，自他自然不会把守卫的修士放在眼内。

    当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡住他还是两说的事情。

    为了不弓人注意，他故意挑选了一家不大的客栈只是略显露一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立古找了一旬最上好的单间，生怕惹恼了这位，前辈”。

    到了晚上三更时分，韩立就，悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。

    星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。

    遇见的巡逻修士大都是炼气期，筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里也没什么两眼，隐匿秘求一施展，就闪即过。

    圣山五十层转眼间就到，韩立眼前出现了那座高大的宫殿。

    岁月并未在此大殿上留下丝毫的痕迹，一切都和以前一般无二！

    韩立心中略有些感概，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股轻烟在大殿上空溃散消失。

    过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若隐若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个叮，身形模糊，几乎和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。

    这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人！

    韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。

    这些人修为对普通修士来说，可算不弱了。竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其巾却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔都一层灰气遮蔽，一副生怕别人认出来的样子。

    不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。

    一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。

    而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。

    其中一名身材修长结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法决轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。

    另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌手中蓦然多出了一杆黄嚎凛的小旗，一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间熏」将附近几人全都笼罩了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。

    韩立一见那杆黄蒙蒙的阵旗法器，却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。”

 第七卷 纵横人界 
 第一千一百三十章 拦截

    这件阵旗他好像有些印象，似乎早年有过一件同样的法器，但是后来好像送人了！不过这也没什么，这种低阶宝物只要知道炼制之法，炼制出来一模一样原本就不是什么稀奇之事。

    韩立转念一想也就恍然了。

    不过，这让韩立对那名结丹期女子起了些兴趣。这几人虽然看似凭空不见了，但这种低等的隐匿术，在韩立神念下几乎等于没有。

    当即他瞳孔中蓝芒一闪，戴将那名女子脸上的灰气洞穿而过。

    “咦！此女是”韩立表情立刻；变的古怪异常。

    就在这时，星空殿夕一道青黄两色的霞光一闪，似乎什么禁制被解除了，接着脚步声从殿门后传出，从里面缓缓走出一名白衫修士出来。

    此人四十余岁，高高瘦瘦，面容有些几分阴厉，却是一名结丹初期的修士。

    这位明显是此殿看守的星宫修士，一出现在殿门外，四下张望一下，却没有发现任何人的踪迹，顿时面容一沉，露出几分不快来。

    黄光一闪，那名结丹的男子却主云现形而出，脸上灰气司时散去，露出一张儒雅的中年面孔出来。

    “张兄，没有什么意外吧。只们夫妇今晚能传送走吗？”此男子一抱拳，客气异常的说道。

    “田道友，只要你带的灵石数量足够，送你们区区几叮，人自然是小事一桩。本宫驻守传送阵的几名执事，哪删位轮值时不都做过此事，还怕张某自己坏了名声不成。”这位星宫修士一见男子现形而出，脸上神色一缓，但口中并不客气。

    “这是自然，在下并非不相信长兄，只是爱女实在身患重疽，不得不去外海寻那白鸯鱼妖的内丹救命，实在耽误不得的。”儒雅男子陪笑的说道。随即回首向身后酬招手。

    “噗嗤”一声，一团黄雾散开，其余几人都现形而出。那几名筑基期修士同样露出了真容，只有那名结丹女修和另一名身材单薄的炼气期女子面容仍然被灰气遮挡着。

    “这位就是尊夫人吧！月仙子的大名，张某也是久闻大名了。”

    阴厉男子看也没看几名筑基期修士，目光只是在那名结丹女修脸上扫了几遍，脸上竟难得的露出了一堆笑容。

    “这一次，有劳张道友了。妾身感激不尽！”那名女修声音温婉柔和之际，但口气不卑不亢。

    “月仙子不肯将莫容显露，张某还真有些失望。两位道友跟我来吧。”阴厉男子嘿嘿一声后，脸上露出一丝遗憾，但马上转身向殿内而走。

    而儒雅男子和那名结丹女修互望一眼后，不再迟疑的将那名炼气期的女子夹在中旬，跟了过去。

    那四名一看就是弟子模样的筑基期修士，也慌忙跟了过去。

    当然这些修士谁也没有注意到，在宫殿外再次青费色霞光一闪，禁制重新开启的一瞬间，一道以他们修为根本无法察觉的淡淡影子，紧随他们走进了此殿中，行动司悄然无声，仿佛真是一股轻烟所化。

    穿过歪歪扭扭的走廊，一行人进入了设有众多传送阵的大厅巾，里面有一名面若婴儿般娇嫩的老者，等在那里。

    一见这几人走了进来，老者目中寒光一闪，随即又消敛不见了。

    “就是这些人吧？七个人倒也正好一轮传送走！”老者淡淡问了一句。

    ，不攒，他们正是这次要走的道友。

    田道友，你们打算去哪座外岛！”阴厉汉子应了一声，就扭首问了一句。

    “去银鲨岛吧！听说那里发现高阶矿脉的缘故，大半去外海的修士，都去了那里，说不定，我们可以直接收到白骜妖鱼的内丹。”男子迟疑了一下后，就马上这般说道，同时目光在那一排传送阵上扫了一眼，落在了某做相注清楚的传送阵上。

    “黄兄，撤掉那座传送阵的禁制吧。田道友，你该一次付清所有灵石了。”张姓修士面无表情的冲儒雅男子说道。

    “这个自然！”目睹老者几道法决打出，传送阵周围的白色光幕蓦然消失，儒雅男子心中一喜，当即也从腰间将一只储物袋摘下，直接扔给了对方。

    阴厉男子接过袋子，用神念扫了两遍，脸上露出了满意之色。

    “数目正好。你们拿好了，这些是传送符！”阴厉汉子倒也麻利，将储物袋一收，立刻，掏出七张符篆递了过去。

    田姓男子自然接下，分给其他人一人一张，或在阴历男子示意下，带着其他人就往那座留意的传送阵大步走去。

    此传送阵已经泛起淡淡的白光，显然一切都很正常。

    你的胆子倒还真大，竟敢背着我偷偷放人到外海去，就不怕执法殿让你们身受雷鞭之刑吗？”眼看七人才刚一过去，忽然一名女子的悦耳声音传来，虽然声音不大，但听到在场所有修士的耳中却犹如惊天雷鸣一般的震撼人心。

    阴厉男子和老者瞬间面色苍白无比，而儒雅男子和结丹女修则一惊后，猛然周身光华一闪，一下将吧单薄女子卷起，联襟化成一道红蓝两色惊虹，直往传送阵中射去。

    一声冷哼传出！

    大厅的一角中蓦然飞射出一片艳丽光霞，一闪后就诡异的出现在了法阵之前，灵光翻卷下竟将那道红蓝惊虹轻描淡写的击飞出去。

    红蓝惊虹倒射七八丈后遁光一散，田姓儒雅男子和那名结丹女修跌跄的显出身形。

    二人脸色灰白无比，同时一张口，喷出了一口精血出来。倒是被二人死死护在其中的那名炼气期的女子，却安然无恙的。这时两女子脸上的灰气同时散去，露出了她们的真容：

    那名结丹女修二十五六的岁模样，脸故，温玉，肌肤白腻，赫然是一名少见的大美女，而一旁的炼气期女子只有十五六岁的模样，面容焦黄，枯瘦无比，但细看之下，却能发现此女鼻眼和结丹女修有七分相似，并且双目清澈如水，在这种情形下还表现镇定无比，并未露出多少惊容。

    “参加宫主！”

    那两名星宫执事一贝那抹霞光早已惊得魂飞天外，不加思索下半跪而下，急忙大礼参拜。

    那一对结丹男女一听此话，互望一眼后，心中骇然。飞他们心中尚存的ｒ丝位幸的念头，顿时荡然无存，怔怔的站在那里，甚至连逃遁的举动都不敢作出丝毫。

    就在这时，角落中灵光闪动，一名妙曼的身影淡淡的浮现而出，并缓缓向大厅中旬飘来。

    竟是一名头带白色纱巾，遮住半边脸孔的白衫女子！

    一对美眸闪亮若星，黛眉轻淡细长，显然又是一位美貌惊人的女子。

    不过此女到了传送阵跟前，根本未看在场修士一眼，目光却向大厅入口处望去，随后淡淡的说道：

    “韩道友！你既然已经到了此地，又何必在小辈面前鬼鬼祟祟的，可否现身出来和妾身一谈？”

    蒙面女子这话，一出口，阴厉男子等人全都再次大吃一惊，不禁也随着此女目光朝入口处望去。但在他们的眼中，那里空荡荡的，根本比个人影都没有。

    就在这些人心中惊疑之时，那里的虚空中却传来一声轻笑：

    “韩某真是没想到，在这里竟会见到大名鼎鼎的双圣之一，道友不会专为在下而来吧。”

    此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修亡诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。

    正是韩立！

    “元婴后期！”

    那名蒙面妹子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。

    此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。

    大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。

    他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到的元婴修士的机会却并没有多收啊，元婴后期修士更是平常想也别想的事情，可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。

    但这些修士中国，唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情，随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。

    若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就一旁之人察觉到了。但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。

    只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。

    “阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。

    ，道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。

    （第二更！）

 第七卷 纵横人界 第一千一百三十一章 忌惮

    蒙面女子同样望着韩立，目光未有丝毫退让，心中却翻滚不定。

    原本以为手到擒来的对手，突然变得远超预料的强大，这让此女吃惊之余，自然迟疑了起来。

    虽然她自认为有元磁神光和元磁山作为依仗，一旦动起手来，最起码应该有七成以上的胜算，但若想像先前设想的那样，

    仅以一人之力擒住或击杀对方，显然不太可能了。

    而如此做的话，对方一旦逃脱肯定会成为星宫大敌。即使她身为天星双圣之一，也不敢冒然动手的。

    韩立和蒙面女子都不再开口说话了，整个大空殿中一时寂静无声气氛凝重的仿佛让人喘不过气来一般。

    突然韩立脸色一沉，手一抬，朝一侧轻飘飘一抓。

    顿时那边方向灵光闪现，一只青蒙蒙大手诡异的浮现，闪电般向下一捞，竟将一道火光从虚空中抓了出来，然后死死的禁

    锢在了大手之中。

    见到此幕，蒙面女子蛾眉一动，目中闪过一丝讶色来。

    “道友还是不要随便发传音符的好，在下可不想同时面两名同阶修士的夹击。韩某自问并未有得罪过星宫的地方，道友身

    为星宫之主为何会对在下如此敌视？”韩立冷冷的说道，同时青色大手泛起一层青色光焰出来，眨眼间就将包裹的那道火光化

    为了乌有。

    “韩道友误会了，妾身可没有为难道友的意思，而是对阁下当年对小女的援手之恩，深表谢意而已。”蒙面女子沉默了一

    会儿后，忽然一笑，大殿中原本凝重的气氛，仿佛在此语出口的一瞬间，一下松弛了下来。

    “小女？难道凌道友是……”韩立一怔，随即恍然之色一闪，口气同样缓和了下来。

    虽然明知道此女先前的气势，根本不是道谢的意思，他却也趁此下了此台阶。

    韩立同样觉得对付一名元婴后期修士，不是什么问题。毕竟以前又不是没有后期修士命丧他手中，现在已经进阶后期，神

    通更是不可同日而语的。

    但同时，他也没兴趣到处对敌的。而且现在身处星城之中，那元磁神光又这般大名头，自有三分忌惮的。

    “道友已经猜出来了。玉灵这孩子正是我夫妇二人的一点骨血。

    当年一时大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫妇一直对道友感激不尽的。”蒙面女子温和的说道

    。

    “凌道友资质如此过人，原来是双圣之后。这就难怪了！”韩立微然一笑。

    “韩兄说笑了。若论修炼资，质道友以不到二百年时间，就从一名结丹修士进阶到了元婴后期，就算不能说前无古人，但

    人界中修炼如此之快的，从上古时候到现在也没有几人的。玉灵又怎能和道友相提并论。”蒙面女子娇笑的摇摇头。

    她对韩立如此快进阶元婴后期，还是有些惊疑，忍不住出口试探了一下。

    韩立听到对方的试探之言，不置可否的一笑，却没有在此地和对方久谈下去的意思。

    “在下久闻双圣大名，原本应该和道友好好畅谈一番，但还有要事在身，不能在此久待了。韩某需要借用下贵宫的传送阵

    ，道友不介意吧？”

    说完这话，他朝那个撤掉禁制的传送阵扫了一眼，然后望向蒙面女子缓缓的说道。

    “这种小事毫元问题！”妾身这里有一件本宫的客卿令牌，道友若是不嫌弃的话，尽管拿去一用。在下知道，以道友身份不会轻易真做哪一派的客卿。此令牌就算我夫妇暂时借予道友一用的。有此令在手的话，本宫在外海的所有人手资源，道友都

    可以加以调用的。这算是我夫妇对道友的一点心意了。“蒙面女子一口就答应了下来，并且还一翻手掌，从腰间取出一面金光

    闪闪的令牌，抛向了韩立。

    韩立面上虽然闪过一丝意外，却下意识的单手一抓，就将此金令凭空摄到了手中，并打量了两眼。

    ”道友如此盛情，在下也不矫情了。“韩立犹豫了一下，也就没有推辞的将令牌放进了储物袋中。

    见韩立没有推辞客卿令牌，蒙面女子美目中闪过一丝欣喜，并趁机有含笑道。

    ”道友从外海回来之时，在下夫妇想正式邀请道友到我夫妇修炼之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韩道友可感兴

    趣？“”突破化神心得？在下刚进阶后期不久，虽然也很想找同阶修士指点一二，但现在还是以巩固现下境界为主。不过，若

    是韩某真有空暇，一定专门拜访二位道友一次。“韩立沉吟了一下，却脸露一丝歉意的说道

    人界的元婴后期修士何其稀少，能和同价修士交流的确是个难得的机缘，但他更不愿大模大样的将自己置身于险地之中。虽然自持神通可以同时应付数名后期修士而无碍，可并不是说人界真的除了化神修士外，就没有其他东西能奈何他了。

    只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害异常的大型法阵，再被同阶修士趁机加以攻击，结果恐怕会大大不妙的。

    故而一听眼前女子竟然要自己去对方的洞府，自然委婉的一口拒绝蒙面女子一听韩立此话，脸上露出遗憾之色，但心中却不禁苦笑了两声。

    这位新进阶的后期修士，倒是小心异常啊不过要是韩立真一口答应去他们夫妇的洞府。她是否真有其他心思在其中，恐怕连她自己都说不准的。

    现在韩立既然拒绝了，这位双圣之一自然无需再考虑此事，反而丝毫不见动怒的又和韩立交谈了几句。

    而韩立口中则淡淡的客套了两句，就说出了告辞之言。

    蒙面女子倒未再挽，留只是妙曼身影一动，就从身后的传送阵旁边挪移了开来，直接飘到了颇远处的一旁，以表示自己不会干扰传送好取信与韩立。

    韩立微微一笑，毫不在意的大步走了过去。

    原本挡在前边的阴厉男子和老者两名星宫修士，自然恭敬异常的不敢挡路，急忙退到了一旁。

    如此一来，却将后面的那些一对结丹夫妇及其弟子显露出来。

    那名儒雅男子同样不敢多说什么，当即一拉自己的爱女就想同样让出通道出来，但让他大吃一惊的是，和其恩爱百余年的那名结丹女修却忽然两步上前，冲韩立青盈盈的一拜而下，口中说了让他目瞪口呆的言语。

    “文思月，拜见韩前辈！恭喜前辈终于元婴大成！当年要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要万劫不复了。”这名结丹女修，竟是在外星海时差点成了韩立侍妾的那位“文思月”.

    “思月……你……你认识这位前辈！”儒雅男子不禁喃喃起来。

    “这些年没见，你倒也结丹成功了。看来修炼上并没有偷懒，否则以你当年的资质，能否结丹还真是不好说的。”韩立望了此女一眼，目光闪动一下平，静异常的说道。

    “这都是前辈当年留下的丹药之功，否则，思月当年又怎会有机会凝结金丹！”文思月低首恭谨的回道。

    “我和你父总算曾经有点旧交的，当年之事也只是随手而为罢了。

    你倒不必放长在心上的。看你的样子，似乎急着去外海，一起走吧。

    此女和我有点渊源，我带这几人过去，没有关系吧！”韩立最后一句话，却扭首冲蒙面女子说道。

    “既然是韩道友的旧识，自然是小事一桩！”蒙面女子轻笑一声，毫不犹豫的说道。

    “那韩某多谢了！”

    韩立不动声色的点点头，就不再和文思月说什么的，只是轻飘飘的一抬腿，下一刻就就诡异的一下到了那传送阵中，真是元婴后期修士才会的神通“缩地术”

    文思月等人吓了一跳，望向韩立的目光满是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一双眼晴，盯着韩立的身影满是好奇的神情。

    “对了，在下还不知道友如何称呼？夫人是否肯将姓名相告！”

    韩立一道法决打在了法阵边缘处，取出了大挪移令后，却在亮起的白光中，大出他人预料的冲蒙面女子一笑的问道。

    “妾身温青”蒙面女子虽然一怔，但还是含笑的回答了。

    而就在这一瞬间，白光中的韩立就一闪的不见了踪影，也不知是否听到蒙面女子的真名。

    蒙面女子美眸中的笑意，转眼间就消失不见了。

    “你们安排他们几人传送过去吧。事后去执法殿，一人领二十下雷鞭之刑，以作惩戒，下一次，若是还有这样的事情发生，本宫的处罚可就不会这般轻松了。”蒙面女子声音冰寒的说道。

    “多谢宫主开恩，晚辈以后一定不敢再犯”

    一直提心吊胆的阴厉汉子和老者一听女子这般处罚，心中不禁喜惧交加。喜的是，自己所受处罚远比预料轻的多，惧的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月许才能起床的。

    而蒙面女子看也不看文思月几人一眼，周身霞光闪动，就凭空在原地不见了踪影。

 第七卷 纵横人界 第一千一百三十二章 援手

    见蒙面女子真的离开了星空殿，阴厉汉异长出了一口气，和那老者心有余悸的直起了身子。然后目光朝文思月等人扫了一眼，目顿时闪过恼怒之色。

    若不是对方几人，他怎会被抓个现行，一会儿竟还要遭受雷鞭之刑。

    阴厉汉子面色一板，就打算说出几句不好听的言语时，一旁的老者却猛然一拱手，竟对文思月客气异常的的说道“贵伉俪真是机缘不小，竟然和韩前辈还有渊源，这可真是千年难遇的机遇啊。以后有这位前辈略加指点，想必进阶元婴也不是什么难事的。”

    老者先前对文思月等人的冰冷神情，已经荡然无存。

    阴厉汉子开始时一脸的愕然，等到听完了老者的话语后，这才的恍然大悟，原本马上出口的言语顿时咽了下去，并变脸似的笑容满面起来。

    他怎么忘了，对方可是和元婴后期修士有些关系的人，哪是他们这些刚结丹小修士可以得罪的。

    “是啊，黄兄所说不假，以后我兄弟，说不定还有求到二位道友的时候呢。这止灵石，两位道友收回去吧。这次传送的费用，我二人全包了。”

    阴厉汉子将先前收的那个装满灵石储物袋从腰间抽出，有些心痛的双手奉还过去，但口中却还强装热情的说道。

    儒雅男子瞅着身前的储物袋，犹豫一下，一旁的文思月却温婉一笑起来“两位肯传送我等到外海去，已经让我夫妇感激不尽。我二人又怎会不识好歹的再将灵石取回，两位道友尽管收下就是。倒是妾身现在急着追赶韩前辈，希望两位道友能马上让我等过去。”

    “没问题，我这就将灵石换一下，马上就可以传送了”阴厉汉子见文思月真的不想拿回这袋灵石的模样，讪讪几下后，就满口答应道。

    然后身形晃动几下，他就一下到了传送阵跟前，身子一俯，就开始更换已经用过一次的法阵灵石。

    黄姓老者则在一旁陪着文思月夫妇说这话，并旁敲侧击的想打听一下韩立这位后期修十的来历。

    儒雅男子是一头雾水，原本就不知道分毫的。文思月则笑吟吟的含糊应对，自然不肯轻易相告的。

    片刻后，传送阵灵石已经换过一遍。

    文思月真的急着想追韩立，当即顾不得再和阴厉汉子二人客套，立时将传送符往身上一贴，就马上带着其他人进入了法阵中。

    同样的白光闪动，七人的踪影全无起来。

    见到此幕，老者和阴厉汉子互望了一眼，长出了一口气，随即又同时苦笑了起来。

    而传送法阵的另一端，一间一十丈大的石室中，一座传送阵白光闪动不已，文思月七人的身影浮现而出。

    片刻后，七人从传送的眩晕中，回复了正常。

    文思月急忙朝四周一扫，心中蓦然一沉。

    偌大的石室中空荡荡的，竟一个人影都没有。

    “你们在这里等我一下，我去看看韩前辈是否还在附近”文思月急忙对儒雅男子说道，随即不等男子回话，就匆忙向石门外走去。

    儒雅男子想开口问些什么，但略一迟疑后，还是没有说出口，只是看着文思月的修长背影，眉头微微一皱。

    文思月走出石门，眼前豁然一亮石，屋竟然身处一宽广的石台之上。而石台本身则身处一座险要的峰顶处，四下全都是悬崖峭壁凡人根本无法攀爬而上。

    但让此女心中激动的是，韩立就站在石台的一角上，正和一名身穿星宫服饰的披发修士说些什么。

    双手倒背，悠悠而言。

    那名原本一脸凶悍的结丹中期大汉，在韩立面前如同绵羊一般听说，只是不停的点头哈腰，口中也诚惶诚恐的回复着韩立提问的样子。

    看来这人应该就是看守这边传送阵的星宫修士了。

    文思月心情平复一下，并没有马上走过去，而是乖巧的站在原地静静看着韩立和那人交谈。

    过了一会儿后，韩立摆摆手，似乎问完了。

    那名大汉恭敬的深施一礼，然后退后几步，才大步向石屋走去。

    文思月这才轻盈的走向韩立。

    “刚才多谢前辈出言相助了。否则我夫妇不但无法到外海，反而可能有大麻烦的。”文思月敛祖一礼后，恭敬的说道。

    “没什么，你们也是受我牵连。而且也是举手之劳而已。你这般急着过来，还有什么事情吗？”韩立却表现的很平静，打量了此女一眼，轻描淡写道。

    “思月知道自己有些贪心，前辈已经多此帮助过妾身了，本应该知足后报的。但小女身患重症，生命随时不保，还望前辈开恩再次援手一次”文思月说着，眼圈一红，几乎滴然泪下，看来母子连心，对爱女真的疼爱无比。

    “那个中了奇毒

    “的女孩，就是你女儿？”韩立目光一闪，丝毫异样没有的徐徐说道看不出心中如何所想。

    “正是！前辈慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥。”见韩立一句话，就点出了自己爱女病症的根源，文思月精神一搌，美目中全是希望之色。

    “你们的谈话我也听了一些，不是已经找到了解毒之法，何必再来求我？”韩立不置可否的样子。

    “前辈原来知道此事了。的确，我夫妇曾经过一位高人指点用那白鹭鱼妖的内丹可以炼制一种灵丹用来解毒，但是此丹药并不能完全清除此毒干净，即使能暂时救回一条小命，体质也会大坏，在修仙路上再无寸进的。前辈是元婴后期的大修士，想必另有其他妙法的。还望前辈慈悲”文思月急切的解释道。

    “原来这样”韩立没有马上答应什么，脸露一丝沉吟。

    文思月心中忐忑不安之极，却不敢催促什么，只能眼巴己的望着韩立，花容上满是恳求之色。

    韩立抬首望了望天空中刺目耀眼的骄阳，又低下看了一下眼前美丽少妇的娇艳面容，突然大出此女预料的问了一句话。

    “文兄什么时候逝去的，是坐化还是尸解？”

    文思月闻言自然一呆，但马上神色一黯的回道。

    “晚辈当年再返回内海时，家父就不知所踪了。妾身苦苦寻找了数十年，仍然丝毫线索没有。如今家父若是无法凝结金丹，想必也已不在人世了。”

    “修仙路上原本就是步步荆棘，谁也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相识的人求我救人，我多半不会理会的。但是你既然能三番两次遇到我，看来和我真有些机缘了。再加上又是故人之后，现在时间尚早，我就先看看那小丫头再说吧。”韩立终于点了点头。

    “多谢前辈开恩”文思月闻言自然大喜过望，急忙就要冲韩立跪拜而下。

    “这里可不是救人的地方，我在下山下的那个小镇的客栈中等你。

    你们一会儿过来吧。”

    韩立袖袍一拂，一股无形巨力将文思月一托，让其无法拜下随即周身青光一闪，就化为一道青虹，向石台下激射而去。

    文思月一呆，但马上身形一动，欣喜的往石屋中飘去。

    片刻后，一行七人化为数道遁光往韩立消失的方向紧追而去。

    “那姓韩小子已经进阶元婴后期了？”

    在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的洞窟内，一句难以置信的男子声音传出，震得整个洞窟都嗡嗡直响。

    说话的正是天星双圣中的那名男子。

    “不错，我也有些不敢相信，但用神念扫了数遍，的确不假的。”悠悠的女子声紧接着响起，那名叫温青的蒙面女子已经摘下面纱，露出一张略显苍白的美丽脸孔，盘坐在洞窟中一抉晶莹发亮的玉石台上。

    “照这么说，他的修炼天赋之高，还优胜我等了。”男子的声有低沉了下来，似乎从刚刚得到的消息中镇定了下来。

    “恐怕是这样的。据我所知，此人在失踪之前应该不到二百岁。

    如此修炼速度，星宫的历代之主，都没有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪进阶元婴后期的。”温青轻叹了口气，似乎有些惆怅。

    任谁原本以为自己已经是个世间难寻的天才，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。

    “若是如此的话，此人有虚天鼎相助，即使只是才进阶的后期，和我们任何一人都有一拼之力了。难怪你改变了主意，放他离去了。不过接触之后，你对他有什么印象？”男子眉头皱了皱。

    “印象？这人非常谨慎，还胆子不小。不对，不是胆子不小，而是……”温青冀眉紧锁，目光闪烁不定起来。

    “怎么，不好形容？”男子有些惊讶起来。

    “不是不好形容，而是我现在回想起来，却发现了一项蹊跷之处。”温青犹豫了一下慢慢的说道。

    “蹊跷？”

    是有些蹊跷。这时回想起来，对方明明知道我是天星双圣之一，而且又身处天星城之中，面对我还一副有恃无恐的样子。这可有些古怪的。就算拥有虚天鼎，也不足以让对方如此自信的。而当时面对此人时，我冥冥中感到一丝惧意，似乎对方非常可怕，这种感觉，我已经很长时间没有感受过了。温青一边回想着，一边神色阴晴不定。

    “你当初修炼的是灵暝决，对这种说不明白的预感一般八九不离十，不会出现太大的偏差。这么说，这人还真有可怕之处。”男子的声音也变得凝重起来。

 第七卷 纵横人界 第一千一百三十三章 似曾相识

    “恐怕这人真的有此神通，否则一位刚进阶的后期修士，又怎能在我面前如此从容？”温青缓缓说道。

    “这样的话，还真有些棘手了。既然不能轻易灭杀，也只有极力拉拢了。但以他的修为一旦加入星宫，玉灵又怎能压制住此人。恐怕我二人一旦逝去，就会反客为主的，整个星宫都会落入此人之手的。”男子声音一寒，话语里骤然露出冷冽的杀机。

    “你的意思是，还是要将此人除去！可是万一这人出奇厉害，我们只要一击没有得手，可就彻底给玉灵结下一位生死大敌了。后果还是不堪设想的。

    ”温青有些迟疑起来。

    ”哼，这人已在乱星海横空出世，不想办法解决的话一样会搅乱乱星海的秋序。我们大道无望，就更不能让星宫的道统葬送你我手中了。

    这人无法为我们所用，就一定要除掉。即使冒些风险，也要一试的”

    男子冷哼了一声，毫不犹豫的说道。

    “你说的纵然有道理，但此事非同小可，妾身还是觉得要从长计议的好！”温青摇了摇头，明显不赞同自己伴侣之言。

    “怎么，你不会真的这般忌惮吧！我倒不相信，你我联手下再动用元磁山，他还真能从我们手中逃生！”男子傲然说道。

    “若是我二人联手，再动用元磁山的话，倒有七八成的把握将对方灭杀。但是此人谨慎异常，恐怕不会主动到我们圣山顶层来，而元磁止作为防守利器，自然天下无双，但若催动此山主动追敌，却实在笨拙了一些。真想让对方防不胜防，也只有在对方从外海传送回来的一瞬间，用元磁山将整座星空殿罩住，这才能让对方无路可逃。否则对方只要一展开身法，不和我们硬拼。想要灭杀对方，却是难上加难。”女子幽幽的说道。

    “这一点，我自然知道。听说，你将本宫的客卿令牌给了这人一枚。这样做很好，若是对方动用此令牌的话，我们就可以据此查清楚对方的行踪，可推测出对方返回的大概时旬，如此一来，专门在星空殿设伏倒不是不可能的。”男子森然说道。

    温青眉黛眉一皱，没有梭口此话，却忽然话题一转，说出了几句让男子愕然的话语来。

    “历代星宫之主，基本上都是一男一女夫妇两人。玉灵这丫头已是元婴初期修士，可现在还没有确定下来双修伴侣。只有修炼本宫独门的双修秘术，在进阶元婴后期时才能几率大增的，而夫妇中只要有一人能进阶后期，就足够震慑宵小了。我们当初也是这般坐稳星宫之主位子的。但现在宫中的元婴修士和玉灵年龄相仿不多，只有寥寥两三人，这几人似乎都没入玉灵之眼。这可有些麻烦的！你觉得，姓韩小子如何？他若肯答应和玉灵这孩子结为夫妇，我们干脆将星宫交给他执掌如何？如此一来，星宫是否由玉灵实际执掌也没什么区别了。而以对方修炼的惊人速度，不是没有机会进阶化神期的。玉灵在他庇护下，说不定也有机会大道可成的。”温青一变思量着，一边说出了自己心中思量许久的对策。

    “让他和玉灵结为伴侣？这倒是个两全齐美之策。不过此人如此年轻就成了后期修士，恐怕舁就有了双修伴侣了，甚至可能侍妾成群。”男子迟疑了一下，神色间有一丝松动。

    “就算真有，哪有如何？又怎么能和玉灵这孩子相比。我们将星宫这么大一份家业当作嫁妆送给他，谁轻谁重，他应该清楚如何选择的。大不了，将原来的休掉就是，改为侍妾就是了。这种事情在我们修仙界又不是没有过。”温青淡淡一笑道。

    “好，就如此办。你可以先试试此方法，万一这人不肯答应此事，我们再联手除去他。”男子点点头后，郑重的说道。。

    “就算他不同意我们也无顾动手翻脸的，我另有一计策，可让他乖乖的作茧自缚，根本无暇染指星宫的统治，让他渐渐的自己毁掉自己。”温清明眸中露出一丝诡异的表情，口中冷笑的说道。

    “有这种方法？你可别弄巧成拙了。对方能进阶后期，可不是好蒙骗的。”男子有些诧异了。

    温青闻言一声低笑，随即不在明语，而是嘴唇微动的传音过去。

    “要这样做！不行，我不决不同意”只听了几句话后，男子就蓦然一惊，脸色一沉起来。

    温青却毫不在意，只是自顾自的继续传音下去。男子再听了几句后神色一动，恼怒之色竟渐渐消失了，黯然了下来

    当温青再说了一会儿，传音终于结束时一男子却双目微眯，陷入了沉吟之中。

    而温青则微笑着不语！

    不知过了多久后，男子双眉一挑，脸上决然之色闪过：

    “就照你说的办。若是没有成功，再用其他手段。总之在坐化前，一定要解决掉此人和六道、万三姑等人，决不能给玉灵执掌乱星海，留下这后患！”

    “这个自然。我二人还有百余年的寿元，足以将这些处理干净了。也不用操之过急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就绝不会不坠入此圈套的。”此女说到最后一句时，却自信异常的自语起来。

    就在天星双圣大妇在圣山洞窟中商量完毕时，韩立却在银鲨岛的一座清静木屋中，单手握着一名瘦弱少女的手腕，用一缕灵力在对方体内行走不定的探测什么。

    此女正是文思月的爱女，一名叫“田琴儿，的少女。

    她盘坐在屋中的一张木床上，脸色微红的抬着半裸手臂，而韩立坐在床沿边，脸上面无表情。

    而在稍远些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大气也不不敢喘一下的模样，但望向少女的目光殷切之极。

    至于那四名筑基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打扰屋内诸人。

    “的确有些棘手。这毒似乎活的一样，在不停吞噬着她体内的灵力，更在在体内经脉中到处流窜！难怪你们夫妇拿此毒没办法的样子，你们给她服下不少丹药吧。若非如此，她早就无法支撑下去了。但这样做只是饮鸩止渴而已！这毒吞噬的灵气越多，自身就越发壮大。照此情形下去，三个月内若是不解除此毒。她生机必断。”韩立终于松开少女的手腕，如此的说道。

    一听这话，文思月夫妇二人面色大变，儒雅男子更是声音微颤的问道：

    “韩前辈，难道以你的神通也无法驱除此毒？”

    “我只是说有些棘手，什么时候说无法驱除了！”韩立瞅了男子一眼，冷冷的说道。

    “是晚辈冒昧了，还望前辈海涵！”田姓男子这才想起眼前可是一位大修士，那是他可以随意说道的，背后顿时出了一身冷汗。

    韩立没有再说什么，扭首望了床上少女两眼，眼中闪过一丝讶色。

    此女从他进屋后，就一直一言不发。除了先前被抓住手腕时，脸上有些红晕，竟表现的镇定异常。

    这可大异于普通人的！一般修士也无法做到这般漠视生死的。

    而更让韩立有些意外的是，他竟从这少女身上感受到了一种似曾相识的奇妙感觉。这种感觉有些熟悉又有些陌生，若有若无，似是而非的样子。若不是他最近才进阶元婴后期，神念灵敏程度一下大增倍许，恐怕还无法从少女身上感应到这种淡薄的感觉。至于少女所中的奇毒，对他来说倒是小事一桩的事情！

    韩立心中奇怪下，凝望着少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。

    这一次，文思月和田姓男子虽然心中觉得奇怪，但是互望一眼以后，却也不敢再出声打扰韩立了。

    忽然韩立身形一震，似乎想起了什么，竟用一种古怪之极的眼神，再次打量这位“田琴儿”来！

    “你懂不懂阵法之道？”大出预料的是，韩立一开口却问起了和解毒完全风马牛不相及的问题。

    少女一听此话，望着韩立大眼闪过吃惊的表情，而文思月夫妇则同样露出震惊之色。

    “韩前辈，你怎么知道小女懂的阵法之道的？”文思月忍不住了，还是小心翼翼的问了一句。

    “没什么。昔年有一位故人也精通阵法之道，令女和她有几分相似，随口一问罢了。”韩立快回复如常的说道，但脑中却不浮现出一个妙曼的倩影出来。正是当年的他大道未成时，结交的那位叫辛如音的刚烈女子。

    其实两者容貌截然不司，但身上流露的那种独特气质和给他的感觉，却诡异的惊人相似。

    难道只是巧合？但冥冥中的预感，却让韩立隐隐觉的不仅如此。

    他目光一闪，突然一把将少女的另一只手掌抓住，略一翻转，露出其手心来。

    只见一颗豆粒大小的红痣，赫然存在手心正中处，如同鲜血一般的嫣红。

    “不可能！”

    韩立一下失声起来，面色同时大变！

    （未完待续）

 第七卷 纵横人界 第一千一百三十四章 轮回之惑

    韩立这一声，可让文思月夫妇吓了一大跳。尚未等他们问个究竟，就见韩立忽然一根手指灵光一闪，。冲少女手心处红痣轻轻一点。

    顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。

    文思月二人一头的污水，却不敢轻易的打断韩立的施法。

    不可思议的一幕马上出现了。

    青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随机开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。

    “果真如此！”韩立喃喃的说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪。

    “韩前辈，小女她……”见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。

    “没什么，我只是找到了令爱体内毒性如此奇特的原因。先前听你们说哦，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样了。”韩立轻吐了一口气后，询问道。

    “不错，小女的确因此才会毒发的。但是那种毒虫我们亲自试过了，被它咬了后虽然毒性的确有些难以去除，但绝不像小女这般束手无策的。”文思月心中一泯，急忙回道。

    “嘿嘿，这是自然的，那毒毒性只是照成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危确是她的龙吟之体！一名女修生有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女收信处的红色龙纹标记一指，不动声色的说。

    “龙吟之体！不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检测过的，并未有发现异常的。”文思月面色刷的一下，苍白无比。

    “令爱的龙吟之体非常少见，是一宗隐性体质。不被外力诱发或则后期自行发作，一般人的确无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼的。”韩立冷静的说道。

    &quot;这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续修炼下去了？&quot;文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。

    “其他的事情以后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。

    “是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。

    少女见此，脸上首次露出一丝不安，但是韩立未回收，就袖袍蓦然一佛。

    青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知的栽倒在了床上。

    韩立这才回过身来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出些什么似地。

    “同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真的只是巧合，还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事！”半响后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。

    随机他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了几十纤细如丝的细针，银光闪闪。

    韩立手一挥。“噗噗”几声传出。

    这些银针激射而出，全都准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。

    接着韩立双手掐诀，十指诡异的弹跳不已，一道道颜色各异的法决从指尖处射出，瞬间化为一张五色光网。将少女笼罩在了其下……

    木屋外是一个三合院似地小院。文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。

    看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至。

    那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘的侯在那里。

    屋中哑然无声，始终寂静异常。

    这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！

    不过虽然如此，他却不敢和文思月传音什么。因为他很清楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。

    就在这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候，突然耳中传来韩立淡淡的声音。

    “好了，可以进来了。”

    一听此声，儒雅青年如逢大赦。急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。

    美貌少妇也是一脸欣喜之色，看来同样受到了传音之声。当即他不再犹豫推开了屋门，走了进去。

    文思月紧随其后。

    韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一拳头青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定。

    仿佛生有灵性一般。而少女则一动不动地躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。

    “韩前辈，小女……”

    “我给她服了一粒还梦丹，你们二人自已过去看看吧！”韩立摆手就打断了文恩月的询问，站起身来，并离开了木床。

    文恩月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女情况。

    韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。

    守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来，吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。

    韩立随意的一摆手，让他们自行其事。然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，急然间两手一搓。顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。

    青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！

    韩立眉头一皱，随即和袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。他这才双手倒背的仰塑高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。

    不知过了多文后，背后脚步声传来。韩立头也淡回，却淡淡的直接开口了。

    “虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”“多谢前辈此番出手大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马以报前辈大恩！”身后轻盈走过来的人，正是文恩月这位貌美异常的少妇。

    “下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有此古怪，又有几分自嘲

 第七卷 纵横人界 第一千一百三十五章 约定

    这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，脸色同样有些发白。

    不过，他深吸了一口气后，还是几步走了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：“晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成功。”

    “你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。

    这一下，连儒雅男子也默然无语了。

    至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。

    毕竟韩立先前已经施恩如此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。

    毕竟这可不是一次能解救的问题，要长久的将少女带在身边。任一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。

    但大出二人的预料，韩立目光闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话来。让二人几乎以为听错了韩立的言语。

    “我这有一本阵法书，你们拿去给令爱看吧。若是下次和我见面时，她能将此书参透得让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才能让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱肚独自参详，你们若是帮着参悟再加以传授，我自然能看得出来。到时候韩某转脸就走。”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却若同九天惊雷般震撼。

    “韩前辈，你说的可是当真之言！”文思月不敢置信的喃喃道。

    韩立微微一笑，袖袍一甩。顿时一个事先取出来的玉匣从袖中飞出，缓缓地飘向对面的少妇。

    “匣中阵法要诀》，里面的法阵虽然不复杂，但却有一些独到之处。正好适合考验一下令爱在阵法方面的资质！”韩立不动声色的说道。

    玉匣中的“法阵要诀”，正是当年辛如音赠送给他的法阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。

    思月大喜地接过玉匣，小心翼翼地将其收起。

    “多谢前辈大恩。琴儿在阵法之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的。就是不知前辈多久才会再见小女。”文思月急切地问道。

    “这可不一定。若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧。在此期间，她绝对不能修炼任何功法。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’，给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其他丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。

    这一次是那儒雅男子惊喜地接了过去，口中连声的感激之言。

    “好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办法寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。

    思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走的方向施礼恭送。

    直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。

    这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，恐怕他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！

    当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵法书之事。

    这时韩立已经盾出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。

    遁光中的韩立，正一脸的沉吟。

    他突然决定给那名叫“唐琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。

    而若是此女在阵法天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵法要诀，那他就更有一些把握确定对方是真的辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。

    其实有关修士轮回，带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。

    只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只是让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。

    有人说阴冥界是一个独立的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无缥缈之事，只是人们捏造出来的而已。

    韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。

    对他来说，这种既无法证明是真实存在，也无法证明是虚无缥缈的东西，根本不值得多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。

    不过他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了。尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大城，若是唐琴儿真是辛如音的转世，到不介意随手拉此女一把的。

    况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵法典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵法上的造诣不可限量。

    而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵法之道。若收这么一名阵法天赋不低的弟子，专门培养成阵法宗师的话，对他一定是不小的助手，肯定大有用处的。

    韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事暂时放置了脑后，而是在遁光中将单手一翻转，忽然手中多出一块淡白色玉简。

    神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。

    早再来此之前，他就已经打听过了发现了高阶灵石矿脉的岛屿所在。原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名为“碧灵岛”。据说发现的灵石多半是木系灵石。故而取此名字。

    按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部。就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。

    听说这座岛屿大得出奇，原来就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。

    而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来。渐渐其它大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上开辟新的外海传送阵。

    韩立心中将了解到的碧灵岛的情形再回想一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。

    他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得三个月以后的事情了。

    海上的景色自然枯燥无比，低首望去除了一片蔚蓝之色外，就再无其它颜色可见。

    韩立一路飞行丝毫不停，转眼见过了一月有余。

    在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下回复下法力外，一路顺利之极。并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。

    这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其他心思。

    倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出想要一口吞掉韩立。

    结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。

    这也是眼前的妖兽级别不低。否则韩立都懒得去斩杀，直接就回一遁远去的。

    这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。

    半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大班，海面上的海区一下便得冰凉无比。

    韩立对这些却视若无睹，身上却自行闪现了一层淡淡的青色光罩将其护在了其中。

    但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。

    就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好像牛吼又好似虎啸！

 第一千一百三十六章 巨禽

    韩立闻听兽吼声，一惊的睁开双目，脸上现出了诧异之色。

    要知道以他如今的神识强大，即使不刻意放出，也可将方圆数百丈内一切都呼吸般的纳入掌控之中。更何况先前他在此岛落下之时，还特意将附近百里之内的一海面都扫描了过一遍，并没有在附近发现任何妖兽出没的。

    既然现在出现了意外情况，韩立自然不会放下不问的，当即神念狂放出去，朝小岛下方的海底探去。

    兽吼声正是从下方传来的！

    仅仅片刻的上夫，韩立神色一变，突然化为一道强烈青虹往高空激射而去，转眼就到了数百丈高处才一个盘旋停下，并满脸凝重的朝下方看去。

    几乎与此同时，一股股夹杂着腥臭的海风大作而起，附近的海面更是形成无数大小不一的漩祸，一排排十余丈高的巨浪争先掀起，然后互相撞击发出轰隆隆的巨响，无叠海水撒落低空。

    一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆颤。

    韩立四下一扫，这才骇然发现，百里之内海面都是同样情形，全处于风浪大作之中。

    刚才他神念朝海底探测时，结果一过深海千余丈，竟被什么东西强吸了过去。

    虽然他反应够快急忙收了回来，还是有一缕神念被强行吸走，吃了一个小亏。

    他这才心惊的急忙飞到了空中，郑重的对待海底出现的异物来。

    难道下面有什么厉害妖兽？可就是十级妖兽现世，似乎和没有这般可怕动静。或者是传闻中的化神期妖兽，不过看起来也不太像。

    他没有记错的话，一旦妖兽超脱了十级境界，同样受到人界天地元气稀薄的限制，又怎敢这样肆意的兴风作浪的。

    这可是相当于自损精元的！

    韩立心中有些嘀咕起来了。

    话说妖兽一旦超过了十级，就可以采用了和人类修士同样的境界划分。当然若是用十一级、十二级这样的划分继续来区分，自然也可以的。只是人类修士一般都不会采用这种称呼的。

    毕竟妖兽一旦过了十级，那可是人界顶尖的存在，人类修士怎敢再视这等可怕存在为普通的妖物。

    不过下方声势未免太大了一些！即使韩立这样经历过无数大场面的后期修士，也心中忐忑起来。

    可偏偏海面下东西就是不肯浮现而出，只是让然风浪越来越来，甚至都开始掀起百余丈的惊天骇浪。

    韩立神色一动下，终于心中有了决定，不管下面是什么东西作乱。

    他还是不要冒险，赶紧离去的好。

    心中一定，他一转身，正要化为遁光飞离小岛上空。

    但就在这时，他耳中一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。

    韩立不及防下，只觉脑子嗡的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。

    护身青色光罩竟然无法阻止这尖鸣分毫。

    但韩立只下坠落十余丈，就身上轰隆隆一响，紫色火焰一下冒出数尺来高，同时一道道金弧在火焰中迸射乱跳，将他彻底护在了其中。

    韩立这才脑中的眩晕瞬间消失，身形一稳的停止了跌落，重新悬浮在了空中。

    不过他脸色自然难看异常，并扬首朝高空望去，那尖鸣分明是冲上面传来的。

    原本灰蒙蒙的天空，不知什么时候起被大片黑影遮蔽住了。这片黑影一眼望去无边无际，但却偏偏模糊异常，竟给人一种水中月镜中花中的感觉，显得诡异异常！

    尖鸣声正是从黑影深处传来！

    韩立盯着头顶出现的云雾，面色阴沉。

    在他如此警惕之下，竟没有发现空中出现的此异象，这本身就已经大为古怪。

    他不及多想，同样将神念小心翼翼的朝高空扫去，而且神念尚未接触黑影，就被一股反弹之力隔开，根本无法渗透其中分毫。

    这让他心中更加一凛。

    深吸了一口凉气，韩立身形一晃，顿时化为一道刺目青虹向远处的天边激射而出。

    虽然不知道此地倒底出现了何事，自然还是一口气溜之大吉的好。

    而以他现在的神通，全力飞遁之下，只是几个闪动间，青虹就一下到了十余里外了。

    就在这时，空中的尖鸣噶然而止，接着韩立原先遁出的小岛上空，一阵剧烈的空间扭曲。

    “兹啦”一声，某片区域的黑影中大片白光闪动，一道刺目耀眼的空间裂缝竟然凭空显现。

    接着一个庞然大物从白光中缓缓探出，并向下方海面徐徐压去。

    远处韩立正好回过头来，看到了此幕，先是一惊，随即凝神细望下却脸色大变。

    那不知名的巨物明显是某种妖禽的爪子，不但通体碧青，露出的部分就有数百丈之巨，仿佛一座巨山正从虚空中浮现。

    不过此爪从那白光中探出的举动吃力异常，动作极其缓慢。

    但就是这样，巨爪尚未完全探出，上面的庞大灵力就先将下边海浪激的越发狂暴起来，一股股飓风在海面上冲天而起，百余丈高的巨浪比比皆是。

    天上的黑影中隐藏着一只大到不可思议的妖禽，而且隔着一层空间就直接想要跨界攻击的样子。

    而照这个巨爪比例来看，这妖禽岂起码体长数千丈：这样的庞然巨兽，似乎只有上古的蛮荒时候才有偶有听闻过的。

    如今的人界，绝对没有这等可怕的巨兽！

    韩立干咽了一口吐沫后，再也不敢迟疑，背后风雷翅一展，雷鸣声一起，一下化为一道银弧从原地消失不见。

    接连闪动十几下后，韩立终于望见了黑影笼罩边缘的一丝灰蒙蒙之色，心中这才略微一松。

    但尚未等他回首，海底的兽吼突然高昂起来，吼声中似乎充满了暴怒之意。

    韩立心中一沉，扭头一些。

    只见在一阵轰隆隆的巨响中，他原先所待的小岛竟然飞快了沉入海底，司时一个直径十余里的巨大漩涡在海面上浮现而出。

    接着选漩涡中心处蓦然冒出了漆黑的雾气来。

    这些雾气开始只是几缕，但马上急剧变粗，并不断狂涨，片刻功夫就变得庞大无比，将整个漩涡都填充满了黑幽幽雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

    更诡异的是，漩涡附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵！似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去，转眼间被吞噬的干干净净。

    ，鬼雾！”

    韩立一看清楚漩涡中的潦黑雾气，脱口失声起来。

    这从海底浮现的异物，竟然是上次吞噬过他一次的鬼雾韩立即使已经是元婴后期修士，也心中一寒。

    当年在阴冥之地，法力全失的滋味，他可还记忆犹新的！。

    好在这次的鬼雾和上次不太一样，那乌黑的雾气只是在那漩涡中翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让韩立逃之夭夭的心思，暂时放了下来：

    以他现在的神通，这鬼雾即使再次蔓延，相隔如此之远，也绝对无法追上他的。

    如今他盯着那巨大漩涡一语不发，巨大兽吼的确是从鬼雾中传来无疑。

    韩立不禁一脸的惊疑！

    这时青色巨爪完全从白光中探了出来，就想韩立料想的一样，真是一只禽类妖兽的爪子，上面青色灵光闪动不已，体积竟比先前还大了倍许有余。

    让韩立看了越发的心惊肉跳。

    突然原本停下的尖鸣声再次从黑影中传来，接着青色巨爪一颤，五道粗大光柱从爪尖处激射而下，颜色碧绿异常，犹如五根擎天巨柱，一下没八下方的鬼雾之中。随即巨爪一抖之下，五道碧绿光柱在雾气中搅动不己，仿佛要翻江倒海一般漩祸中的兽吼声一顿，随即更加暴怒起来。

    雾气一阵翻滚凝聚，突然幻化出了一只漆黑大嘴，满口獠牙，充斥着整个漩涡。

    五根青色光柱则一下成了被此嘴大口吞下的情形。

    韩立直看的目瞪口呆。

    就在这时，黑色大口一合，竟诡异的一口将五根光柱咬成了两截，随即再蓦然一张。

    雷鸣般巨响从口中发出，一道漆黑如墨闪电一闪喷出，一阵，噼啪，的廓雳声后，竟将五根光柱一击而溃。

    随后此粗大闪电化为一条体长百丈的漆黑巨蛟“噗嗤”一声的不见了踪影。

    但在下一刻，巨大电蛟却出现在了黑影的下方，一头扎进了虚空中。

    一阵惊天动地的雷鸣后，一道白蒙蒙的裂缝竟被此蛟强行撕裂了开来，随即一闪即逝的钻入了其中。

    裂缝中黑色电弧狂闪乱射“轰隆隆“的雷鸣声骤然大响，随即凄厉的鸣叫传出，一根丈许大的青色羽翎从白光中掉落而出，原本从另一裂缝中探出的青色巨爪，也蓦然的一收而回。

    在鸣叫声中，两道空旬裂缝全都在白光中自行弥合。那遮蔽整个天空的黑影，竟忽然一闪的凭空不见了踪影。

    灰凛凛的天空，重新显露而出。

    几乎同时，下面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到了一起，并用巨大吸力卷入到了海底深处。同时，漩祸飞快的收缩变小，眨眼间不见了踪影。

    没多久，海面上风平浪静，除了韩立原先待的小岛彻底消失了外，仿佛刚才惊人之战只是一场逼真异常的惊人幻觉！

 第一千一百三十七章 青羽

    韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一会后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，将方圆百里都笼罩在了其中。

    空中什么异象都没有，那只大的出奇巨禽的确消失的无影无踪。

    韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。

    结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。

    思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。

    “去”

    韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷吐道。

    人形傀儡一动，马上化为一大银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。

    一小会儿工夫后，银虹就到了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠。顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。

    这时韩立却盘膝坐在了半空中，将自己神念和人形傀儡分神联到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。

    附近海底远比普通区域深的多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。

    但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象，不过附近未免太干净了一些，不但没有珊斑以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。

    人姓傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起的朝某个方向飞射而去。

    一会儿工夫后，在附近数里远地方发现了一青色光团向前边漂动着。

    此光团飞动司一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。

    人形傀儡木然双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。

    这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。

    人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。

    但是大出意料的事情发生了！

    傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。

    让傀儡一把抓了个空！

    人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。

    但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才作出瞬移的并非是它一般。

    这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有冒然在行动，而此灵物却再次漂浮远去。

    不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。

    银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。

    一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。

    同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。

    但这一次它出现了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电闪迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。

    翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金闪之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。

    这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。

    韩立双目盯着金网中的青羽，口半梦打的哦中发出几声啧啧的惊奇之声。

    此物看起来实在不同一般了！

    不但翠绿异常，青光蒙蒙，表面纹路细看下，竟是由形态各异神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。

    不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。

    看到青羽样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符箓出现在了手掌中。

    手一扬，一张符篆向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符箓洞穿而过。

    韩立一怔，但随即不怒反喜起来。

    此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。

    当即他两手掐诀，口中念念有词。

    金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小。让青羽在网中避无可避。

    然后他一张口，一团精血喷在了手中符箓上，同时连串法决接连打出，全都一闪的没入符箓中不见了综影。

    再一次将这这些符箓射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符箓这次都结结实实的贴在了其上。

    青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。

    韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。

    仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。

    不可思议的一幕出现了！

    青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。

    而贴在它表面的符篆，同样随之变化缩小……颇为的神奇。

    韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物：

    顿时羽毛表面清光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。

    此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！

    现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索一遍ｘ但这一次却是丝毫收获没有。

    不过韩立已经心满意足。也不在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。

    在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。

    显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其他界面的厉害妖物，而那鬼雾竞然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。

    这让韩立当时大吃了一惊！

    在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。

    昔年他在阴冥之地被困时，就暗人怀疑鬼雾飞阴冥之地和魔物罗眠有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面旬的不可思议神通。万卷书库

    那只大的不可思议巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。

    以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也在将事情真相猜的七七八八。

    不过无论他猜中了多少，像罗眠般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的。也只能当做一次离奇的经历而已。

    两个月后一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。

    结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。

    只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡一名高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。

    韩立不动声色的遁光一听，目光仔细打量了一下战团。

    三结丹修士是一名头带斗笠的遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口上黄色飞剑，颇为的神妙看，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子。分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。

    至于对面的那只六级妖等，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽，婴鲤兽”。信半梦，看文字

    只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。

    一刀一剑、一鼓一旗。

    这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄蒙蒙的小鼓却是一件货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。

    韩立的到来，显然引起双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜招呼道：

    ，在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这位汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。

    毕竟韩立先前的遁光强度的确和普逦结丹修士差不多，并未露出过于耀眼光芒来。

    而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。

    它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。

 第一千一百三十八章 雷空岛

    三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，根本无法对婴解兽的逃遁作出反应：

    但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一求。

    一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。

    此剑光速度之快，婴鲤等只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬旬斩成了七八截，连元神都未来及逃出就习样湮灭在了女光之中。

    残尸直接坠落而下！

    这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。

    一截妖兽残尸诡异的爆裂开来，一颗蕉色圆珠在血肉横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。

    五指一合，婴鲤兽妖厅被韩立轻易摄到了手中。

    他漫不经心的看了此妖丹一眼，昨中并没有丝毫异样。

    这种等阶妖丹，他自然才会再看入眼中的。

    而随着此妖的身死，上百颗围着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。

    这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下变得敬畏起来。

    刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。

    他们的震撼自然可想得知了。

    原因为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹期修士，但没想到竟是元婴修士的样子：

    不过这里已经是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人倒不是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚。三人只是急忙将法宝法器一收，奔这边飘来。

    尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：

    “晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助，否则晚辈等人被此妖缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。

    ，清阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。

    “三阳上人正是家师，前辈认识家师？”

    斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无法判断出韩立准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位匠，婴初期修士。

    毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的勺&#39;嘿嘿，韩某只是久闻大名可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑。一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼巾也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。

    而除了此事外，他和请阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：

    ，你们三人对附近海域应该比较了解吧，可知道碧灵岛的具体位置？”

    韩立手巾的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确找到ｎ座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修十，他自然不会轻易放过的。

    一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来。

    ，前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧。若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”

    “坊市三这些坊市中高阶灵石多吗，我需要的可不是区区几块的数量？”韩立不置可否的说道。

    ，前辈真说笑了。这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿出来的。“辰京陪笑的回道。

    ，这样的话，就先带我到坊市看看吧。不满意的话，我再杏碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了？”韩立干脆利索的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。

    辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。

    ，前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了。此事尽管交予晚辈，一走不会让前辈失望的。”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做得又是这种带路的小事。自然满心欢喜的答应道。

    至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光更加的畏惧异常！

    毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！

    当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。

    一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。

    此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。岛上山峦起伏，竟然多时高山丘陵，葱葱绿绿。

    “这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的。”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。

    “这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多撰士留在此岛。”韩立远远看了几眼，点了点头。

    “雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药，逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其他势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。

    ，这所谓的其他势力，有你们清阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。

    “咳，我们青阳门在岛上之有几个人，但这些人手哪敢染指此岛。”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。

    妹立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再没提及此事了。

    但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。

    妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受过创不轻的。”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立募然一愣，不禁反问道。

    “前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次发体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总耸将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的，只是有此想法的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。

    “嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。

    转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。

    结果再飞行片刻后，在几座高止丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。

    此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁料新异窄。而在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，反噬懂得驱器飞行的修士，却都大模犬样的直接从城中飞八飞出。倒也一番兴旺的样子。

    “这岛上有多少修士，都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了所下，忽然莫名的问出了这么一句话来。

    “这个晚辈还真没有统封过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万口其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其他一些聚集点上。更有一些自持法力高深的，直接在止中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量马上回道。

    “嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情。三人转眼间就，就到了小城的正上空。

    这时身处高，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。

    韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。

    这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹凸不平，铭印着众多玄奥异常的符文法阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。

    韩立也不禁多看了两眼。

    “这些八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵法大师设计出来的，一旦发动起来，威力决不逊于那些人大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保法阵随时开启。此大阵也的确数次挽救本城被毁的命运，立功不小啊。”怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。

    “呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽刮分了后，这些妖等就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧。坊市就在那边，晚辈恰好认识几名专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的。”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。

    （未完待续)

 第一千一百三十九章 神念附灵

    韩立顺着辰京手指方向望去，只见在小城南动的确有一片建筑和其他房屋不太一样，一个个高大异常，都是多则四五层，少则两三层的阁楼。而在这些阁楼大门处，正有一些修士进进出出的，远比小城其他地方热闹的多。

    韩立点点头，下面却大出身旁三人预料的说道：

    “不用你介绍，下边我自己过去看看就行了。你三人可以离开了。”

    “是！”辰京一怔，但不敢有何异议，一躬身的答道。

    “我这次到岛上的事情，不希望有其他人知道，你们应该知道怎么做吧！”韩立望了三人一眼，忽然声音一冷的说道。

    “请前辈放心，晚辈绝对不会多嘴的！”辰京闻言心惊，但面上变现的恭敬异常常。

    “嘿嘿，希望你心口如一！”韩立大嘿嘿一声笑，缩在袖袍中的…根手指却微微一弹，随即身形一晃，人就在青光中诡异的消失了。

    辰京三人面色大变，急忙四下张望一下，但附近哪还有韩立的影子。

    “辰师叔，我们…………”

    “住口，我们先回去吧！”

    那名妙龄女子忍不住的想说什么，却被辰京脸色一沉的张打断了。随即一招呼二人，竟方向一变的直奔城外飞遁而去。

    妙龄女子两名筑基期修士，虽然心中惊疑，但也只能紧随的跟了过去。

    转眼间二人就飞出了百余里地，在一座不起眼的小山下落下了遁光。

    而在这小山的一处隐蔽的山脚处，竟有一座开出的小型洞府。

    辰京带着其二人进入了此洞府，并将洞府的禁制全都打开了，然后就一言不发的坐在一间大厅中闭目打坐起来。

    妙龄女子和白发老者面面相觑的互望了一眼，却谁也不敢多说什么。

    足足过去了一顿饭工夫，辰京才睁开双目，长长出了一口气，神色总算放松了下来。

    “现在可以确定，那人神识并未监视这里了，就算他神念可以轻易侵入此地，也不可能丝毫不惊动洞府的禁制。言师侄，你刚才想说什么，现在可以说了。”辰京缓缓的冲妙龄女子问道。

    “没什么？这位韩前辈来历实在有些可疑，身为元婴修士，我们以前竟从没听说过这样一个人，似乎有些太不寻常了。要不要向门中汇报下此事，调查下此人，说不定祖师会知道此人出身呢？”那妙龄女子迟疑的说道。

    一旁白发老者也点点头，似乎也有同样的想法。

    “哼，知道这人来历又怎样？你们师祖正在闭关中，打算尝试突破后期境界，就算这人再有问题也没有此事重大的。若是祖师无法出手，我们何必多此一举的招惹此人。听这人口气，对乱星海的人事也知道个大概，应该是哪位位苦修之士才结束潜修出关的吧！这种事情在我们乱星海又不是没有过的。倒是我们在对方警告下还随便透露这人行踪，万一走漏了风声，你真以为顶着青阳门的名头，人家一名元婴修士不敢动我们了？就算灭杀了我们，在没有师祖主持出面下，门内多半也只能捏着鼻子故作不知的。你认为我会做这种出力不讨好的事情？”

    辰京哼了一声，毫不客气的说道。

    妙龄女子听了这话，心中一寒，只能诺诺的称是。

    “而且这事若是告诉到杀个其余元婴修士，我们好处是没有的，反可能的…………而辰京说的兴起，继续口若悬河的训斥下去，却并没有注意到足下鞋子上，一点金光微弱的闪动下，竟然悄然的离开鞋底直接没入了大厅的石地中，无声无息的不见了踪影。

    片刻这点金光就深入到了地底深处，前面蓦然出现了一层淡青色的光幕，挡住了光点的去路。

    这正是此洞府的防护禁制。

    金光一顿，随即通体光芒一敛，现出一只拇指大小的金色甲虫。

    竟是韩立的一只噬金虫。

    此虫一现出原形后，立刻往光幕上一扑，大口的吞噬起来。

    这禁制并非什么高阶禁制，反而简陋的很，此虫刹那间就渗入了光幕中，接着洞穿而出，出现在了光幕之外。

    从始至终竟没有触动光幕上的禁制爆发，也没有惊动上面的辰京三人。

    此虫一闪后，就消失在了地底的黑暗中给一顿饭工夫后，在那小城南部的某条街道上，一名缓步行走的身材瘦高老者，忽然间眼中精芒一闪，袖袍一抖下，一点金光从地下激射而出，悄然的没入了老者柚口中不见了踪影。

    老者脸色丝毫不变，但是嘴角却微微的一翘。

    而这人正是改变了面容的韩立。

    那点金光当然就是他刚刚收回的噬金虫，而此虫身上寄附了他一丝分神。

    说起来自从他元婴后期大成后，神识虽然和化神期修士天差之别，但是比起普通后期修士来却强大的多。

 第一千一百四十章 守株待兔

    韩立神色变了，下后，转眼间就恢复了正常，若干其事的从六连殿前悠然走过。

    妙鹤真人和另一名黄袍老者目光只往韩立身上一扫，虽然有些惊讶韩立装扮的干瘦老者修为不低，但也没有多往心中去，带着其余四名结丹修士直接往城市中心走去。

    而韩立同样的头也不回的往前边走去，看起来仿真是路过六连殿商铺而已。

    不过这时，鹤真人和那黄袍老者嘴唇微动，却不见声音传出，开始用传音之术交谈着什么。

    韩立背对二人的身形微微的一顿，但随即恢复如常，离妙鹤真人等人越来越远。

    最后一个拐弯后，韩立就此走进了一家看起来颇为气派的阁楼。

    足足一个时辰后，他才在一位掌柜打扮的修士恭送下，走了出来。

    但并未马上离开，竟又走进了附近的另一家中……

    当韩立心满意足的走出第五家商铺时，身上已经收集了用法宝，古宝以及一些对稀材料换取的百余颗高阶灵石。

    但当他这次走出来后，却突然发现附近多出了数名身份不明的结丹修士，一个个看似若无其事，但分明目光中闪动着一丝丝的异色。

    韩立冷笑一声，当即取消了原先的打算，沿着街道大摇大摆的走出了坊市，最后竟步行走出了石城。

    那些修士大都施展隐匿法术跟着韩立一同出了城门，但马上面面相觑起来。

    因为先前明明还在他们神念笼罩下的韩立，竟在众目睽睽下诡异的消失了，而附近空荡荡的，不见任何遁光的样子。

    这几名修士自然一阵的大乱。

    他们有的是那些商铺暗中派出的，有的则是注意到了韩立频繁进出数商铺，每次都有掌柜恭敬送出来的情形，心中一动自行跟踪上来的。

    虽然韩立装扮的老者是一名结丹后期修士，但在足够大利益引诱下，这些人倒也不会真的缩手缩脚的。甚至先前，早就有人商议好了联手之事。

    但现在韩立的神秘消失，让这几名修士目瞪口呆下只能在附近搜索了一阵，却一无所获，最后只能郁闷的纷纷返回了石城。

    而就在这些人走掉没多久，韩立消失地方的高空处青光一闪，一个人影模糊不清的闪现而出。随即身上灵光一敛，人影凝固成形，赫然正是回复了原来面容的韩立。

    韩立望了望石城，嘴角泛起一丝讥笑。

    要不是他突然另有计划，在此之前不想打草惊蛇，让此城中元婴修士发现其存在。他绝对不会让跟出来的这些修士活命回去。

    他们没能看破韩立的隐匿法术，应该侥幸之极的事情。否则韩立一横心下来，绝不介意将这几名结丹修士挥手间全灭的。

    韩立在高空中四下打量了下后，认定了某个，方向，化为一道青光而走。

    片刻后，青光在环绕小城的两座卜让间的止坳处落了下来。

    此地鸟语花香，幽静异常，还有一些浓浓的山雾汇聚不散。

    韩立只是扫了四周一眼，就微微的点点头。

    手一抬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，十几道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。

    随即一层白色雾气中地下飞快冒出，并和山坳中的水雾融汇一体，再也分不出彼此来。

    将韩立身形就此淹没在了雾气中。

    布下了隐匿法阵的韩立，在雾气中一拍腰间某只灵兽袋。

    嚷鸣声大响，成千上万的噬金虫从袋口中蜂拥而出，化为一团金云悬浮身前。

    韩立盘膝坐下，口中轻轻的念念有词，身上开始闪动青色的灵光，轰，的一声响后，虫云化为朵朵金花向四面八方飞射而去。

    几乎与此习时，韩立蓦然睁开了双目，目中神光先是晶莹异常，随即就诡异的一下黯淡无比起来。

    这正是韩立在坠魔谷时施展过一次的神识化千秘术，是他借助大衍决自行领悟出来的一种神通，可让自己大半神识一下化为上千细小神念，暂时依附在每一只噬金虫身上，仿佛一时间多出了上千只耳目一般。

    这种神识化千秘术和韩立先前施展的神念寄附灵物之术，看似有些相近，却又截然的不同。

    一个是将大部分神识一次分裂成无数细小，神念，借助噬金虫耳目进行神念无法做到的搜索探查，必须在元神亲自指挥下才能施展，不能超出一定的范围，否则神念就会自行收回的。

    另一个则是将独立分神寄附在灵物之上，让分神按照事先吩咐灵活指挥灵物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同上之妙。而且只要寄附时间不到，无论离施法之人多远都可以的。

    神识化千除非在神念不方便情况下，否则很难用到的，颇有些鸡肋的感觉。而寄附灵物之术，则是一种元婴后期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而语的。

    现在所有噬金虫一飞出白色雾气后，立刻有的钻地，有的升空，转眼间这些所有灵虫都消失的无影无踪。

    盘坐在法阵中的韩立，却再次闭上双目，面色冰冷木然。

    时旬一点点的过去，天上太阳从海面上渐渐落下，终于到了夜晚时分，整个碧灵岛陷入了黑暗中。

    而石城之中却灯火通明，一块块灌注满灵力的月光石闪闪发光，将石城各处照耀的如习白昼一般。如此一来，愈发显得石城四周漆黑无比，并有海风之声呼啸不停，仿佛无数妖魔暗藏黑暗中一般。

    虽然说修士不管什么白昼黑液，在晚上稍微耗费些法力同样可以清楚的视物，只是距离上远远不如白天而已。但在创星海就不行了，外海妖兽众多，不要说平常在海面上赶路，就是晚上呆在岛上，都有可能会被一些精通隐匿之术的妖兽暗中接近，再猛然加以偷袭！

    毕竟普通修士不可能时刻将自己神念放出警戒的，每年因此陨落的修士几乎比在正式捕杀妖兽情况下，陨落的数量还要多出数成去。

    故而除非有急事或者自持神通广大的高阶修士，一到了晚上，岛上的修士都会尽量加强戒备，修士的聚集点上自然是禁制全开，所有没出海的修士都龟缩了回来。

    而群山包囊中的石城，八根石塔同时亮了起来，一层淡蓝色光幕将整座石城都护在了其中，以防有妖兽偷偷摸入城中进行偷袭。

    但就在这样的夜晚，却有几名头带斗篷的人悄然到了某城门处。

    守门的是一名绍丹和数名筑基期的修士，为首之人只是将斗篷略微敞开一下，露出了真容，守卫修士一看之下，就立刻慌忙的将护城禁制开启了一道裂缝出来，恭送几人出来石城。

    而这几人一离开城市，马上化为几道遁光没入了漆黑的夜空中，转眼就消失不见了。

    几人遁速不慢，却没有一人开口说话，只是闷头赶路。

    但方离开石城百余里，突然一道遁光中传出了一声轻“咦”声，遁光一顿下，一道纤细白线从遁光中激射而出，一闪即逝的没入身后的虚空中。

    其余几名修士为之一怔，不禁也停下了遁光，纷纷扭首向后望去。

    滋”的一声，极远之处黑空中突然爆发出一团刺目金光，白线隐隐击中了什么东西，一声怪异嘶叫声后，一拳头大金光远远的直坠而下。

    那是什么？”另一修士吃惊的失声道。

    而那名主动发起攻击的修士却手一招，那根白线顿时从远处飞射而回，一个盘旋后，化为一根雪白细针落入其手中。这时，他才缓缓说道：

    不知道，好像是某种灵虫，不知是野生的还是有人驯养的。但是此虫没有被我的“白哀针，洞穿，还真够坚硬的。你们去把此虫尸体捡来，我看看倒底是何种灵虫。”

    最后一句话却是这人一回头，冲身后两名修士吩咐道。

    顿时身后二人恭声答应一声，化为两道遁光直射远处漆黑的地下而去，寻找被击毙的金色灵虫了。

    但是足足一盏茶上夫后，这二人却郁闷的飞回。

    “启禀门主，那只灵虫好像没有死，那边并未发现它的尸体！”

    一人有些忐忑的回道。

    没有死？你当我的白哀针是绣花针吗，灭杀区区一只灵虫，还无功而返！”出手的修士口气一沉。似乎有些恼怒了。

    “白兄，可能那东西真的没事，我也没有发现那只灵虫的踪影。”这时另一名带着斗篷的修士，却忽然凝重的说道。

    真有这事，让我看看！”

    那名放出细针宝物的修士蓦然一惊，急忙将神识向远处罩去，细细的搜索起来。

    结果片刻后，他斗篷下的面孔变得难看异常。那片区域果然没有发现那只金色灵虫的丝毫踪影。

    吃惊之下他嘴唇微动的传音了两句，随即另一名修士二话不说的同时手一抬，一个放出一件碧绿小锤，一个抬手间无数道纤细白丝，两种宝物转眼间将他们自身护在了其中。

    “是哪位高人跟在我等后面，不要鬼鬼祟祟的，出来一见吧！”放出白丝的修士大喝一声，同时双目精光四射的四下一扫，身上蓦然放出了一股冲天的惊人气势。

    （第二更到！）

 第一千一百四十一章 截杀

    四周静悄悄的，一个人影未见出现，仿佛真空无一人的样子。大喝的修士顿时心中大怒，当即冷哼一声，两手一掐诀，就要施展什么法术将对方逼出来。

    但就在这时，一阵若有若无的嗡鸣声从四面八方传来，并且声音越来越大，仿佛正在飞快逼近中。

    顿时这几名修士心中一凛，纷纷睁大了双目望去。

    片刻后，点点金光在黑暗中浮现而出，而每一点金光中都包裹着一只金色甲虫，越来越多，密密麻麻。竟将几人全都包围在了中心处。

    这一下，蒙面修士一阵的骚动。

    即使为首的两名修士，也暗自吃惊不已。

    特别是出手攻击过一只同样灵虫的修士，更是深知这种灵虫的难缠。而眼前竟一下出现了如此多只，应付起来决不是一件轻松之事。

    故而这位藏在斗蓬下的脸孔，瞬间阴沉下来，神识不停的朝四下扫去。想找出驱使这些灵虫的修士来。

    但是无论他如何的反复寻觅。对方隐形一般的行迹全无，根本无法发现任何的异样。

    这让他心往下一沉！

    这说明对方不是有异宝秘术可以掩饰行迹，就是对方修为神通远在他们之上口无论哪一种情况，似乎都不是什么好事！

    “阁下既然驱虫困住我们，总要给我等一个原因吧。到现在还不肯现身，道友莫非真是藏头露尾之辈？另一名祭出玉锤的蒙面修士，口中一声厉喝，身前宝物同时一颤下，绿光闪动不已。

    “嘿嘿，想见我容易。我马上就到了了。妙鹤道友，韩某这次可专门为你来的，怎金不和你见上一面。突然从黑暗中传来一阵冷笑。接着从四面八方同时响起了一个男子的淡淡声音。

    听。气，竞似乎人还在极远之地一般。

    “姓韩？道友是谁，贫道什么时候得罪过阁下？一听男子的话语声。这位蒙面修士身形一颤，一抬手将身上的斗篷撕扯了下来，露出一张看似年轻的面孔，一身道装打扮，脸上满是惊疑之色。

    正是那位夺舍后的妙鹤真人！

    一旁祭出白丝的修士也将斗蓬扯下，却是白日里陪同妙鹤的那位黄袍老者，只是神色阴沉，朝远处的黑暗中打量个不停。

    至于身后的那几名修士，自然就是这两名元婴修士的门下弟子了。

    只是不知这些人为何在这种夜深人静时候离开碧灵岛，还一副偷偷摸摸的样子口

    听到妙鹤的询问，从四面八方只传来不知名男子的一阵狂笑，随即噶然而止，并

    这让这几人一阵的面再相觑！

    “妙鹤道友，这人是你的仇家？”黄袍老者眉头一皱的冲道士问道

    毕竟听对方之言，似乎就是冲妙鹤真人寻仇来的，让他心中颇有些躇。“不请楚。姓韩的仇家，我没有什么印象的？妙鹤手中的拂尘一斜，面无表恃的回道。但心中真是狐疑无比，怎么也想不起，有这么一位神通不小的对头来。

    “不管这人是何来历。既然敢主动找上门来，看来来者不善了。道友多加小心了。”黄袍老者似乎对尚未现身的神秘修士有些忌惮，犹豫了一下，出口提醒道。

    “这个贫道自然知道，不过此人显然也是元婴修士，如此高阶的仇家，我怎会一点都不记得，姓韩……妙鹤真人喃喃了几句，一时陷入了沉思中。

    而就这片刻的耽榈，黑夜中破空之声骤然传来，随即一道刺目青虹从天边激射而来，几下闪动后就一下到了虫群之中

    遁光芒一敛，现出一名身穿青衫的青年出来。

    此人一打量妙鹤几人，冷笑了几声：

    不错，不枉我花费心思在此等候多时，你们几个人还真打算前往碧灵岛。你们主动将身上灵石交出来。还是让我亲自动手去取？”

    青年一脸的满不在乎，竟将妙鹤和黄袍老者两名元婴初期修士，视若无物一般。

    但是对面谶麓些悠聋罪茎兰斟型驾识脸色大变，目中都露出一丝畏惧来。

    他二人竞无法看出对方的修为深浅，但从对方身上隐隐传来的可怕灵压看，修为绝对是远超二人，十有八九是一名元婴中期的修士。而对方一张口，就说出了他们此行的秘密，更让这二人心中骇然。

    “这位道友，老夫是离龙岛的黄昆！阁下说什么高阶灵石，这话是何意思？莫非道友听信了旁人谣言。误会我等什么。黄袍老者倒也老奸巨猾，眼见对方似Ｉ顺可力敌，当即脸上瞬间换上笑容，客气万分的说道：误会？嘿嘿，我可是亲耳听到你二人的传音，这还有假？怨就怨你不该找到妙鹤，更不该恰好让我碰见了。妙鹤，你还认得韩某吗？”青年先是不置可否的讥讽道。随即目光一转，落到了妙鹤真人身上。神恃冰寒了下来。

    他自然就是用神识化千之法。借助噬金虫之力，找到了妙鹤一异人。然后尾随追来的韩立。

    黄袍老者听到对方毫不客气的言语，面上笑容不禁凝住了

    “你……你是韩立，你竟然凝结元婴了。在韩立回答黄袍老者的同时，妙鹤真人威到对方面容有些熟悉后，脑中灵光一闪后就想起了当年之事，终于认出了韩立来，脸上满是难以置信的神恃，仿佛白日见鬼一般。

    “妙鹤兄，你认得此人，对方倒底什么来历？黄袍老者心中惊怒交加，一见妙鹤似乎认出了度勤昂，神色一沉的问道口

    既然对方丝毫余地不留，一战无法避免，还无法脱身事外，能先弄诸楚对方的来历自然最好了。虽然对方是中期修士，但以他们两名初期修士联手，倒也不用太畏惧对方的。

    而这时，弗立漂浮在空中，双手抱肩，望着这边冷笑不已。

    “黄道友，这位就是当年得到虚天鼎的那人，没想到这些年没见。对方竟然凝结元婴了。”妙鹤真人脸色阴蜻不定的开口道。

    “什么？是那名被盟里剿杀令追杀的人。我说看此人也有些眼熟。但他不是结丹的小辈吗？怎么才这些年不见，就进阶到了元婴中期，黄袍老者闻言，骇然的失声起来。

    “贫道也不渚楚但虚天鼎既然号称星海第一秘宝，也许鼎中有什么难以想象的灵丹妙药，让时方修为一下精进如斯吧。此鼎从来没人打开过，并非没有可能的。妙鹤真人目中贪婪之色一闪，猜测的说道

    “若真是如此，那我们可麻烦大了口此人修为已经如此可怕，再有那虚天鼎在手，恐怕我二人联手也斗他不过的。黄袍老者戒备异常的盯着韩立，口中却忽然用传音之术向妙鹤传声道。

    “这个我自然知道。但是就算我们真的无法力抗，想要逃的话，他还真能留住我们不成？妙鹤真人嘴角抽搐一下，却阴阴一笑的露出了胸有成竹之色。

    至于那几名结丹弟子，真到了危机关头，他们自然不会顾忌什么的。

    “这倒也是，黄袍老者闻言怔了一下，随即哑然失笑起来。

    “哼，你们谈宪了吧。谈完了。我这就送你二人上路了。想要逃的话，白日做梦！。对面的韩立神色一动，冷笑的开口了。

    “不好，我们忘了，他能惫听到我们的传音？”黄袍老者面容一变起来。

    妙鹤真人闻言也是一呆，但就在这时，忽然对面的韩立背后雷鸣声一响，风雷翅浮现而出，随机身形一晃，就在一声霹雳中凭空不见了踪影。

    “小心，对方的法宝古怪，可以施展雷遁的！昔年见过韩立动用过风雷翅一回。妙鹤急忙出口的提醒黄袍老者一声、同时另只手一翻转、一面火红色的盾牌浮现在了身前，微微一晃下，就化为一层火红光幕，护住了全身。

    另一边的黄袍老者，则两手一掐诀。附近的白色光丝骤然间破空声大起，交织激射下化为一层密密麻麻的丝网，将自己罩在了其中。

    就在二人方一施法完毕是，二人身前十余丈远处，银光一闪，韩立身形的浮现而出。

    一见二人的防御，他脸上露出一丝讥笑，也不见放出什么宝物出来。只是两只手臂一抬，“噗嗤一声，一层紫色火焰从身上浮现而出。接着身形一晃，韩立就化为一团巨大火球直接扑向了黄袍老者。

    老者一见韩立如此凶悍，心中一颤，但不及多想下口中一声低喝。身前的白丝方向一变，蓦然全朝对面的火球激射而去，仿佛要将紫焰中的韩立，一下洞穿个千疮百孔。

    另一边的妙鹤真人见此也目露凶光，一指之下，身前玉锤光芒四射。所化碧虹发出轰隆隆巨响后。直奔韩立一砸而去。

    韩立却对两者攻击视若无睹，身形丝毫不避，直接扎进了的密密麻麻光丝中，紫焰中的脸孔，讥讽之色若隐若现。

 第七卷 纵横人界 第一千一百四十二章 极阴之讯

    诡异一幕出现了！

    白丝方一接触紫色光焰，立刻如遭重击的一顿而停，现出了一根根白蒙蒙的牛毛般细针。

    韩立手臂一挥，身上紫焰高涨尺许，一下就将这些细针卷入其中。

    针上紫芒闪动，数件被一层层紫冰包裹，随之灵性尽失的纷纷坠落而下而那只同样击来的碧绿玉锤，韩立只是随意柚袍一拂，紫光闪过后，此锤就如同被巨力一击一般，直接翻滚开来。

    妙鹤真人慌忙掐诀想将其停住，却丝毫效果没有，反而此锤表面晶光闪动，眨眼间被一块紫冰封在了其内。

    道士脸色一下难看异常！

    而这时的黄袍老者，更是几乎不相信自己的双目。

    平常倚重之极的重宝，竟然如此轻巧的一击而破。太让他难以置信了！

    眼见紫焰中韩立直扑而来，他惊慌下柚格一抖，一面银色法丨轮激射而出。

    但韩立动作如风，紫焰一滚下，人就到黄袍老者身前。

    那枚银轮刚一闪动两下，就见金光一闪，银轮无声无息的滑落两半，直坠地面而去。

    黄袍老者目中瞳孔一缩，一张口黄芒闪动，就要喷出自己的本命法宝来但就是这片刻耽搁，韩立阴森一笑，一只手臂突然模糊起来，随即一晃后在眼前不见了几乎与此同时，黄袍老者蓦然感到脖颈一紧，一只冰凉手掌竟诡异的搭在了其上，眼前紫芒一闪，而原本要喷出的法宝竟一下和神识失去了联系。

    “啊”

    老者吓得魂飞天外了，但只来及发出一声惨叫，整个身躯就被从脖颈处蔓延开来的紫冰包裹在了其中，再也无法动弹分毫了。而被晶冰封印起来的脸孔，满是惊惧之极的凝滞表情。

    韩立冷笑一声，单手提着化为人形冰雕，目光一转下，毫不表情的看向其他几人。

    那四名结丹期的修士自知无法插手元婴修士的争斗，虽然早就喷出了护身的法宝，但只是在稍远些地方提心吊胆旁观着。眼见黄袍老者转眼间就被韩立制住，他们互望一眼后，大喊一声，竟一哄而散的各化为一道遁光，驱宝而逃了。

    而韩立的主要目标，妙鹤真人却比四名结丹修士还要更快一步的转身遁走了。

    在老者刚被韩立擒住的一瞬间，妙鹤真人骇然之大可想而知了，这才知韩立神通之大远超其想象之外。他自付只剩自己一乓，根本不可能有丝毫的胜机，当即果断的化为一道绿虹石城方向激射而去。

    老道原本还担心分散四周的那些金色甲虫上来纠缠，谁知道这些灵虫就仿佛傀儡般的在空中一动不动，竟任由他一闪即逝的冲出了包围。

    这让妙鹤惊喜交加，想也不想的几个闪动后，遁光就出现在了百余丈之外了。

    韩立看到这般情形也不多说废话，长柚冲着四名结丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，几乎瞬息追上四人。

    惨叫接连传来！

    这四名结丹修士连同护身法宝被金光一绕后，洒下了大片的血雨，残尸和毁掉的法宝残骸纷纷从空中跌落而下。

    此时，韩立再看了看几乎消失在天际边上的妙鹤真人遁光一眼，冷笑了一声，竟不动身去追，反而单手提着冰雕的手掌雷鸣声一起，几道粗大金弧涌现而出，瞬间化为一张金网将冰雕罩在了其中。

    电光狂闪下，冰雕在金光崩溃粉碎，同时一个寸许高的黄色元婴显露而出，面容和那黄袍老者一般无二。

    此元婴一脸惊慌，双手飞快的一掐诀，身上灵光一闪后，就在原地消失不见。

    但下一刻，金网某处轰隆声一起，元婴在金弧跳动中浮现而，瞬移术根本无法洞穿辟邪神雷所化禁制。

    韩立也不言语，单手冲金网虚空一抓，金网就骤然间缩小起来，一呼一吸间，就化为金色光球硬生生的将元婴禁锢在了其内，再手一扬，几张符篆飞射出去，贴在了元婴身上。

    元婴题捏的灵力一凝，顿时无法调动分毫了。

    韩立双手一背，不再理会此元婴如何，而是眯起双目的再次瞅向妙鹤真人消失的方向。

    此刻的妙鹤真人早已在了数百丈之外，法力在体内快速流动之下，遁速之快几乎到了快似闪电的地步。但就这样，这位元婴初期的修士还时不时的回首望向两眼，一副唯恐韩立追来的样子。

    当看到身后始终漆黑一片后，妙鹤心中才微微一松，但遁速仍没有降低分毫，反而单手一番转，手中多出了一张青色符篆，单手掐诀下就要激发的样子。

    但妙鹤不知道的是，当他刚一回过头来的瞬间，在其遁光后淡淡银光一闪，一道青色人影鬼魅般的浮现而出。

    此人影看似轻飘飘的飞动，竟紧贴着其遁光之后，不落下分毫。他自然就是韩立早就暗中释放出来的人形傀儡。

    而老道却没有察觉这一切，仍将注意力都放在了手中的符策上。

    傀儡木然的一抬手，一只银色拳头无声息的直接向前击出。

    “兹啦”一声脆响，老道身上那层红色盾牌所化护罩如同纸糊一般，被银色拳头洞穿而过，直接击在了老道后背处，其护体灵光更是直接粉碎溃散。

    等妙鹤真人一发现背后异常，心中一沉，却根本不及做任何反应了。

    “噗嗤，一声，拳头带着鲜红血迹出现在了老道胸前处，再猛然一抽，一个碗口粗的血洞呈现而出妙鹤真人发出一声惊天动地的惨叫，躯体却无力的直接瘫软坠落。

    人形傀儡冷冰冰两手一搓，再往下一扬，一张银色光网迎头罩下，一盏茶上夫后，已经悠然的落在附近一个山头杀的韩立，看到一道银虹从天边出现，并向这里激射而来，脸上不禁露出了一丝笑容。

    “砰”的一声闷响，被一层银色光闪罩住，同时身上被贴了五颜六色符篆的妙鹤老道，被直接从低空处丢落而下，狠狠砸在了韩立脚前。

    接着人影一闪，人形傀儡就站到了韩立身后。

    韩立这才重新打量下，浑身血迹斑斑，已经半死不活的妙鹤，脸上露出了似笑非笑的神情…

    两个时辰后，一道青虹从雷空岛上悄然遁出，然后直奔某个方向激射而去，转眼间就消失在了天际之中。

    遁光中的韩立，正在掂着手中的两个碧青色储物袋，脸上满是沉吟之色。

    袋中正是从妙鹤和黄袍老者身上得来的两个储物袋，里面各有百余块高阶灵石，原本是要暗中送回碧灵岛的。

    原来看似和岛上其他势力打成一片的妙鹤，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧灵岛附近的几座岛屿，这座雷空岛就是其目标之一。。

    而妙鹤所在宗门在雷空岛贩卖的高阶灵石，则是逆星盟修士直接在碧灵岛开采后暗中送给妙鹤，好支持他暗中起发展势力，扩大自身在雷空岛的影响。而黄袍老者则是被逆星盟收买的另一位元婴散修，原本是负责另一座岛掌控的主事之人，地位和妙鹤差不多的。

    此人之所以会出现雷空岛，却是和妙鹤～样，突然接到一个不可思议命令，要他们将手中的所有高阶灵石马上收集起来，然后尽快赶到碧灵岛，有极其重要的事情，需要借助这些高阶灵石和他们这些元婴修士之力，并且尽量不要惊动其他势力的修士。

    因为此事实在有些诡异，外加黄袍老者所待岛屿和雷空岛非常之近，故而惊讶之下先和妙鹤汇合一起，然后再一起出发去碧灵岛，好互相照应一下的。

    可是他们万万没想到是，两人在坊市收回灵石的谈话，恰好被韩立偷听到了几句。虽然没有听的太详细，但韩立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上带了大量灵石，并且要出发离开石城的。

    韩立原本就和妙鹤有一笔旧账要算，再听到有高阶灵石在他二人身上，外加上曾被逆星盟众多元老怪追杀了好一段时间，自然更加不会客气什么了。当即施展离开了石城，就施展了神识化千的秘术，放出上万只噬金虫，分散在石城四周，密切监视着妙鹤等人的动向。

    结果，在今天晚止果然被他及时拦下想离岛的几人，而以他元婴后期神通，拿下两名区区的元婴初期修士，自然不费吹灰之力的。

    原本到此为止，他已经达到了此行目的，可以马上返回内星海了。

    但偏偏在他，对妙鹤二人进行搜魂后，竟得到一个重要消息，当年差点要了其小命的极阴祖师竟然也到附近海域，还是逆星盟驻扎在碧wanjuan.net灵岛，守护矿脉的长老之一。

    不用说，极阴祖师绝对是韩立在乱星海最恨的牙根痒痒的仇家之一。当年在虚天殿中，要不是他够机灵外加机缘巧合，恐怕早就被这老魔折磨的死去活来了。最后还要难逃陨落而亡的下场。

    因此极阴祖师绝对韩立必灭的目标之一。

    现在一听老魔竟然就在离此不远的碧灵岛上，韩立当然不会放过报此大仇的好机会了。通过搜魂他已经知道，逆星盟在碧灵岛山的元婴修士有四人之多，一名元婴中期，三名元婴初期的。

    这些人手也许足够震慑岛上的其余两股势力，但对如今的韩立来说，自然不值一提。

    他有绝对的把握，可以悄悄的潜入岛中，神不知鬼不觉的击杀极阴祖师，再悄悄的离开，而不会惊动任何人。

    心中如此思量着，韩立自然不会再迟疑什么，马上就直奔碧灵岛而来。

    三日后，韩立终于赶到了一座碧灵岛附近的海域。

 第七卷 纵横人界 第一千一百四十三章 阴煞血尸

    雷空岛已经不算小了，但和碧灵岛比起来却小巫见大巫了‘韩立悬浮在碧灵岛数十里外的虚空中，遥遥看着远处的巨岛，竟觉得此岛比起天星城都没有小多少的样子。

    当然此岛上面没有密密麻麻诸多建筑，也没有圣止这般高大的巨山，但是岛屿上面却有数座司样极高的石峰，每一座都有近万丈之高，也属罕见的高大。

    而更让人惊叹的是，这些让峰陡峭无比，通体光俏”远远看去寸草不生，仿佛几根擎天石柱直耸云霄。而从止腰之处开始，上班半截点，直接没八了高空的白云中。

    但这些都没有弓起韩立的注意，他留心的是，不仅是那几座山些，整座岛屿上也一丝绿色没有，岛上到处是灰白色的单调色彩，更是没有在岛上发现有灵气的波动。

    此岛竟仿佛是一座没有灵脉的废江！

    观察到这里，韩立心中有此嘀咕起来了。

    不是说此岛上有巨天的灵石矿脉吗，怎么会连一条灵脉都没有的样子？要知道一般来说，灵矿本身就是灵脉的伴生之物，有灵脉的地方，或多或少都会渐渐诞生出一些品质不一的灵石矿。相反来说，有灵石矿的地方，一般来说也都有灵脉存在的。

    照韩立原先想象，能诞生出高阶灵石矿的岛屿，不用说，应该在整个人界都是极其罕旦的极品灵脉才是：

    但眼前的情形，让他有火无语了。

    不过轻念一想，韩立又哑然失笑了起来心此岛如此巨大，若还有极品灵脉被人轻易发现，那所谓的高阶灵石矿又怎会到最近才会现世的。恐怕早就被上古修士挖掘一空了。看来岛上另有什么不为人知的名堂，可以掩饰灵脉的波动。

    心中如此想着，韩立当心中释然起来，抬首朝空中的骄阳看了几眼。

    现在还是正午时分，虽然韩立自持近法高明，但晚土行动自然更加方便些。故而近光一起，在附近海面一阵盘旋后，最终找了一块露出海面的礁石后，就直接落了下来。

    随后他竟在礁石上盘膝而坐，闭目养神起来。

    数个时辰后，夜色再次降临了，非立蓦然睁开了精光四射的双目。

    遁光一起，直奔岛屿激射而去了当然韩立习时施展了某种秘术，让遁光变得若有若无，模糊不清。在黑夜中，普通修士绝对无法发现的。

    一顿饭上夫后，韩立就接近了巨岛。

    因为对妙鹤等人搜魂过了，韩立很清楚的辨认出了逆星盟等人占据的区域，当即悄然潜入了岛上，直奔远处的一座巨大石峥遁去。

    一路上，韩立碰到了不少隐蔽的禁制，在神念放出下，更是发现隐匿的警卫还真是不少，并且离那石峥越近，戒备就越森严的样子。

    但以他如今的神通，对这些禁制和低阶修士根本不屑一顾，神不知鬼不觉的就一闪而过了，那些禁制和警卫无法阻挡和发现他分毫。

    一道淡淡清光，如入无人之境的直接深入了逆星盟区域中心处，最终士到了巨大石峰前。

    青光一敛，遁光中现出了韩立的身影。

    他并未急着再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下后，双目瞳孔中突然蓝芒闪动。

    只见原本看似平常的石峰表面，在韩立眼中呈现现出一层淡蓝色的光幕出乘。

    此光幕将整座石峰都笼罩其中，表面更是仿佛流水般的光滑异常，竟是一种罕禁断大阵形成的厉害禁制。

    韩立眉头不禁一皱。

    这种巨大法阵禁制可不是单凭秘术，可以取巧破除的了当然这也不会真难住韩立的。目中蓝芒一敛，单手一翻转下，一团三色光焰浮现而出。

    正是那把三焰扇。

    虽然这有可能惊动守卫禁制的修士，但韩立也顾不得了，大不了直接将警卫灭杀就是了。

    只妻给他些许时间，找到极阴祖师并不是什么困难之事了而灭杀了极阴后想走的话，岛上又什么人能够留下他。

    韩立如此思量着，手上羽扇一闪，就想要破禁而入。但就在这时，他忽然神色一动，三焰扇上灵光一熄，面上现出一丝讶色。

    随即他将羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不见了。

    几乎与此习时，远处天边有光芒闪动，随即激射而来数道遁光，大打咧咧的直奔石屹而来。

    片刻后，这些遁光就到了石峥跟前，光芒一敛现出了三人来。

    为首的是一名劈头散发的白发修士，面容却年轻异常，竟有元婴中期的修为。后面两人面容和白发男子有些相似，但是脸色苍白无血

    任何表情没有外加，一身单薄白袍一更显得有几分诡异。

    白发修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在蓝色光幕跟前停了下来，手一抬，一道火红传音符射入了光幕之中。

    没有多久，蓝色光幕忽然光霞一闪，在轰鸣声中，一道裂缝缓缓浮现。

    几人二话不说的接连激射而入，随即光幕飞快的弥合如初。

    谁也没有注意到，另有一道淡淡青影紧跟在最后一名白袍男子身后，同样一闪的而入。连那白发修士都未发觉其中的异常。

    在蓝色光幕里面，白发男子身前，站了数名面色恭敬的修士。

    “费前辈，你老人家来了。唐长老现在正有要事要处理，希望前辈先去贵宾阁休息一晚，明日会和其他几名前辈一起在云烟殿相见的。，说话的是一名三十余岁的结丹期壮汉，神色恭敬异常。

    “这话什么意思？明明亿讯让费某十万火急的赶来，到了岛上又让我明天再见，唐长老是不是存心戏耍我！，白发修士一听此话，脸色时一沉，口气有些不善起来三“绝没有此事。唐长老现在的确无暇分身，不是有怠慢费前辈的。”那名壮汉脸色一白，慌忙的解释道。

    “算了，此事我自会明天和费老儿理论的。现在岛上到了几位道友了。好像明天就是传讯最后约定的时旬吧！”白发修士冷哼一声，忽然话题一变的问道。

    “除了雷空岛的妙鹤前辈以及天芒岛的黄秣辈外，wanjuan.net其余前辈都已经到了。”壮汉提着的心总算放了下来，口中老老实实的回答道。

    “妙鹤那家伙自从法体被毁一次后，就变得胆小如鼠了，想必会和黄昆一起来的，迟一些没什么稀奇的。”白发修士面上现出一丝不屑之色。

    壮汉听到此言，却只能装聋作哑，绝不敢随便议论元婴期修士的。

    看到此幕，白发男子冷笑一声，当即要吩咐什么时站在其身后的一名苍白无血男子，双目血光一闪，猛然身形不可思议的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔长了倍许，一下扑到了旁边不及防的一名筑基期修士，并用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖颈，大口大口的吸取精血起来。

    “啊，附近站立的其他几名筑基期修士，顿时吓的连连后退，有几人更是慌忙亮出了护身法器。

    “慌什么慌！”只是我的魔尸又到丁吸取血食的时间。”白发男子菇然一瞪那几名低阶修士，顿时那些警卫一惊的纷纷将法器收了起来。

    白发修士这才神色稍缓的一拍腰旬的储物袋，顿时一枚充满血腥之气的拇指大丹丸从袋口中激射而出，然后男子一点此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。

    那名男子木然的一张口，将血丸一口吞下，继续站在原地的一动不动Ｅ倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警卫精血，让那名原本身高七尺大汉，在嘎嘣嘎嘣的骨髓爆响声中，体形急剧缩小ｘ起来，同时肌肤变得干枯无比，仿佛老树之皮。

    白发修士冷冷的看着着一幕，未有丝毫出手相救之意。等被咬之人化为半尺来长保儒模样后，才猛然单手一掐诀，一道血色法决打在了吸血的男子身上。

    顿时此界子身形一颤，才不舍的松开了獠牙，身躯重新回复了常态。

    一道赤芒从白发男子手中激射而出，击在了那名化为你儒的大汉身上。

    “噗嗤，一声后，一团血焰将这名筑基期修士包裹其中，转眼间将其化为乌有，竟连一丝精魂都没有留下。

    “带我去贵宾楼吧。”白发男子若无其事的冲那结丹修士吩咐道，仿佛刚才任何事情都没有发生过一样。

    “是   前辈请跟晚辈来！”那名壮汉脸色连变数下后，连忙陪笑的答应道，竟也丝毫不提刑才之事。

    然后近光一起，他带着白发修士一人两尸往石峰上边飞射而去了，眨眼间就没入了高空云雾中不见了踪影。

    其余几名筑基期的守护禁制修士，这才纷纷大松一口气，均露出了心有余悸的表情。

    他们都不知道，在几人头顶上百余丈高处，一名隐匿的人影也将此幕都看到了眼内。

    “阴煞血尸！没想到人界还真有人祭炼这种魔尸！也不怕最后阴煞之气入体，最终赔上了小命！”这暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潜入禁制中的韩立。

    此刻他双手抱臂的漂浮在高空中，用低不可闻声音喃喃着，竟似乎认得那白发修士所带魔尸的来历了 .

 第一千一百四十四章 再见极阴

    阴煞血尸，是韩立从乾老魔身上得到的炼尸法决中记载的一种魔尸。虽然没有真正的炼制之法，但也提到了此血尸虽然威力极大，但炼制此尸过程过于歹毒。据说炼制的血尸必须是用和自己同一血脉的尸体来祭炼，这才能借助血脉之力压制住血尸的反噬。

    炼制的时候，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回的样子。

    虽然修仙者一般对亲情不像凡人这般重视，但如此有伤天和，冷血的事情，还真没有多少人能做出来的。说也奇怪，即使有一些心狠手辣修士真祭炼此种血尸，下场也变得凄惨之极，没有一个能终享寿元…

    的。

    如此一来，纵然有邪修羡慕血尸威力，也没有多少人真敢祭炼的。

    到了如今，知道炼制方法修士更是寥寥无几。像乾老魔这等修炼有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具体的炼制法决了。

    韩立一眼认出白发修士的两只阴煞血尸后，自然难掩心中的惊讶。

    不过，不管这白发修士是何来历，有多凶残，只要不妨碍他，韩立自然懒得理会这人。当即就然了在高空悬浮了一会儿后，就身形晃了几晃，人直往石峰上半截飞遁而去。

    他虽然对妙鹤二人搜魂过，但这两人只知道极阴居住在石峰上，但并不知道具体住处，找起来还要颇费一番手脚的。

    他轻易制住了山上一名筑基期警卫，用搜魂术强行一搜，就得到了自己想要的信息。

    得知极阴极师并未外出，如今正在住处。韩立心中大喜，将那名警卫化为一团飞灰，人就直奔峰顶而来。

    石峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。

    这也不奇怪，岛屿上虽然高阶修士不少，但筑基期下的低阶修士却几乎没有的。故而逆星盟所有修士加在一起，在岛上数量也不过五六百人而已。如此多筑基以上的修士，已经算是一股庞大之际的力量了。

    更别说，还有数名元婴修士同时坐镇与此的。

    韩立隐匿身形，人丝毫没停，无声息的到了某巨大阁楼附近。

    这阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下动一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。

    韩立瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。

    韩立毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。

    ，谁？”韩立身形方一遁入阁楼大门内，一吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光。里面隐隐有一名中年修士的样子。

    一见这人并不是极阴，韩立根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。

    乌光中修士大吃一惊，一张口想喷出什么法宝来，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎么出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。

    一声惨叫声传出，此修士瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。

    韩立这才扫了残尸一眼，面无表情！

    显然这是一名结丹期修士，从功法上看应该是极阴祖师的某名弟子。

    手指一弹，一颗赤红火球飞出，，噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。

    韩立一扭首，盯向了楼梯处，目光闪动两下。

    到此时还没有惊动极阴祖师的样子，倒让他有些意外了。

    当即神识放出，往阁楼上扫去。

    片刻后，他面现一丝古怪之色。

    阁楼上面几层空空如也，竟然一个人影都没有。仿佛偌大的一个阁楼，只有这名结丹修士留守的样子。

    难道极阴祖师先一步离开了阁楼，没留在住处？

    韩立心中有几分郁闷了。

    他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，神念往地下扫去。

    转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。

    他二话不说的单手往腰间一模，手中多出了一件红黄两色玉如意，轻轻一晃下，一层黄色光幕将韩立护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中。阁楼一层大厅中，一下变得空荡起来。

    而韩立在上遁术之下，人在向下钻了十几丈后，前面就出现了一层灰蒙蒙的光幕以及漆黑石壁。

    韩立也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划呲啦”一声，灰色光幕现出一条不大裂缝。

    韩立身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽缝隙中一闪而入了。

    当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。

    韩立目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神念放了出去，想沿着通道向下探咯究竟再说。但他马上眉梢一动，口中一声轻，咦”起来。

    神念方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来。这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制。

    韩立有些意外，又起了一丝好奇之心。

    要知道限制神念法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是元婴修士也不会轻易布置的。这里应该只是老魔一个临时居所，竟会如此郑重的布下这等禁制。这可有些奇怪了！

    心中带着一丝意外，韩立没有停顿，直接向下方飘去。

    这个石阶的长度远出乎韩立的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。

    韩立眉头一刻下，心中有些嘀咕起来。

    但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃灵气扑面而来。

    他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。

    的确是精纯之极的灵气，远非普通的极品灵脉可比的。

    韩立深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射处十余文去。

    结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然秀存了。

    ，果然有些名堂！”韩立啧啧了两声，神色如常了。

    随即他目光朝附近一扫后，豁然丝毫征兆没有的一抬手，向五指向石壁狠狠一把抓去。

    指尖处寒芒闪动，那些黑石仿佛豆腐一般，被五指一下没入其中，并抓下一大块出来。

    黑色石壁之后，是一种淡青色的石头。

    韩立手一缩，低首凝望了手中的一大块青石。

    看起来和普通的青石没有什么区别。

    韩立双眉一挑，五指一用力。

    石块一角立刻…被捏的粉碎，粉末状石屑，哗哗”的洒落而下。

    几乎与此同时，韩立目中蓝芒闪动，动用了明清灵目的神通。

    ，这是什么？”他终于看出了一些异样来。

    在这些青色石屑中，一此淡淡的银色颗粒在里面闪动不已。当然这种闪动，是在韩立灵力灌注双目中才能看到的。

    虽然半晌没有看出这些银色颗粒是什么古怪矿物，韩立却知道灵气多半是因为这些东西才被拘禁在石峰深处的。

    这也解释清楚，为何此岛的灵石矿以前一直未被上古修士和海中妖兽发现的。

    找到了原因，韩立没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去。

    据他估计，既然已经出现了如此精纯的灵气，估计极阴也应该离此不太远了。

    果然，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。

    极阴难道并非一个人？

    韩立双目一眯，心中有些奇怪。

    不过以他现在神通，那怕里面和极阴祖师说话的是传闻中的六道，万三姑等人，也不会任何忌惮的。

    他不客气的身形一晃，人刻闪过了拐角。

    眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。

    韩立冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声息化为了四片。

    接着人影一晃，韩立就直接出现进入了石室之中，目光同时一扫，落在了在石室一角上。

    那里正有一名双目细长的黑袍修士，双手倒背，嘴巴张得老大的望着韩立，满脸愕然之色！

    不是昔日的极阴祖师，又是何人？

    而在极阴祖师身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，其而中包着一名肌肤淡金的元婴。

    极阴竟正用阴火折磨此元…婴，石室中并无第二人的样子。

    ，韩立！”吃惊过后，极阴祖师马上就认出了韩立来，脸上马上变得狂喜起来。

    他可对虚天鼎，一直至今念念不忘的。

    当即极阴祖师也不加细想，袖跑一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的韩立。

    韩立见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬。

    整只手臂上雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，金光闪闪，刺目耀眼！

    （第一更到）手机看书就到aаo12з.

 第一千一百四十五章 擒魔

    五指一张一一条金色电蛟从手臂上同样冲出，正好撞上了气势汹汹而来的黑蟒。

    “辟邪神雷！”

    极阴祖师一见此幕，心中一惊，急忙想掐架另行施法，却已经迟了。

    金蛟往黑蟒身上一扑，轰隆隆声大响。

    在金光闪动下，黑蟒躯体被无数金弧包囊，眨眼间溃散消失。

    辟邪神雷的克靡神通可不是说笑的。

    极阴祖师面熠怒色，马上一拍腰间储物袋。

    顿时唔鸣声大响，一道鲨尺长血光从袋口中激射而出，一晃下就，到了韩立头顶处，化为了一口血色长刀一斩而下。

    刀光尚未落下，一股浓浓的血腥就先扑面而来。

    韩立胞色一沉，一扬脖颈，猛然一张口，一口金色小剑同样喷出了体外。

    “铮”的一声，金丘两色光芒一交织之下，那口血刀发出ｎ声哀鸣后，就被金色飞剑一斩两截，残骸直坠而下。ｘ“不可能！”

    这所下，极阴祖听真面色大变了，顿时从狂喜中清醒了几分。

    在这石室中，那限制神识的禁制倒不起什么作用的。

    他略一惊疑下，急忙用神念朝韩立扫了一下。

    而韩立已将极阴祖师当成一个死人，也并没有在隐瞒自己修为的意思，强大之极的发力肆无忌惮的在体内流转不停着。

    结果这位极阴老魔一扫之后，脸色自然变得精彩万分。

    先是一怔，随即有些茫然，但马上又露出不可能之色，当神念再仔细的扫过韩立身上数遍后，脸色一下发青起来了。

    “你已是元婴后期”

    极阴祖师几乎一字字的从口中硬挤出来的，背后瞬间变得冷汗淋淋！

    “哼，知道这些又有何用，其实做个糊涂鬼更好一些的。不过你当年因为虚天鼎才对韩某紧追不舍，就让你死在此鼎下，也算成全了你吧。”韩立想起当年之事，心中杀机大起，阴森异常的说道。

    随即他一张口，一团青光喷出，随即滴瘤溜一转旋转后，一件古色古香的小鼎浮现而出。

    正是那件虚天宝鼎！

    极阴祖师纵然因为韩立变成了元婴后期之事，心神一阵大乱，有一种犹如做梦的感觉，但一听韩立此言和见虚天鼎现身而出，还立咧知道大事不妙，自然不会束手待毙的。

    当即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从身上冒出，瞬间就遍布了大半的石室，鬼哭狼嚎之声同时大起，同时有一些高大鬼影在黑雾中若隐若现。

    极阴祖师拼命之下将玄阴魔功运转到了极致，并将祭炼了数百年的十八具天都尸也放了出来，不过却也不敢催动魔气攻向韩立，竟就此迟疑起来。

    韩立却冷冷一笑。

    虽然玄阴魔气里面黑蒙蒙一片，但在他灵目之下，情形却一览无，遗。

    他也不说废话，单手一点身前的虚天鼎。

    小鼎通体清光一闪，从顶上激射出一蓬蓬清色细丝来，仿佛无穷无尽，眨眼间化为一张巨大青网，浮在了石室上空。

    极阴祖师心中一寒，不及多想的口中咒语声一催。

    附近的魔影一闪，十几具天都尸就此冲出阴云，直奔石室狈部射去，双臂乱舞的想要将清网直接撕碎样子。

    韩立面无表情，但手指却冲身前小鼎轻轻一弹。

    “当”的一声轻响，青网上突然光芒刺日，一层蓝色冰焰一下在网上诡异的浮现，随后冰焰一凝，立刻幻化成十几只蓝灿灿的火鸟，ｎ头扎到了那些冲上来的炼尸身上。

    这些天都尸哼都没哼一声，就在蓝色火焰中，一下化为十几具狰狞异常的冰雕，从空中坠落而下，粉身碎骨。

    这时清网上丝线猛然一抖，蓝光大放下从网上弹射出无数颗拳头大蓝色火球，朝下方魔气密密麻麻的射去，黑雾一阵翻滚汹涌，化为无数条碗口粗黑蛇向空中火球一扑而去。

    两者方一接触，蓝色火球就“砰砰，的自行爆裂开来，大片蓝色寒雾一下弥漫了整间石室。

    一时间石室中寒气大作，四周墙壁和左右的东西，瞬间凝结出厚厚的冰层。

    晶光闪闪下，此石室彻底变成了冰川之地。

    那些黑蛇在蓝色寒雾笼罩下，丝毫反抗没有的一个个化为条条冰雕，随即粉碎溃灭，剩下的魔气更在寒雾一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的极阴祖师。再次情形下，老魔绝对无法支撑多久的样子。

    极阴祖师自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨圆珠。

    此珠子方一现形，老魔一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。

    圆珠立刻，一颤下，化为一团漆魔焰，围着老魔一绕，一层乌黑火焰一下将极阴祖师包囊在了其中。

    这正是老魔依为杀手铜的“天都尸火”。

    施展出了此神通后，老魔也恢复

 第一千一百四十六章 交换

    蛮胡子！”

    韩立这才注意到了元婴的容颜，不禁一呆起来。

    他没有记错的话，蛮胡子当年就快寿元将尽了，如今近二百年过去了，舁应该坐化掉了。如何还有元婴存在世上，还落在极阴祖师手上的样子。

    心中奇怪之下，韩立也不急着灭杀极阴了，仔细打量了蛮胡子元婴两眼。

    忽然手一抬，虚空一抓。

    一只清乏大手浮现在了元婴之上，闪电般一捞，就一下将元婴硬生生的抓到了手中。

    五指清色灵芒闪动不已，元婴无法动弹分毫了。

    “韩道友不用这般谨慎，以我现在情形，连瞬移之术都无法做出了。又能逃到哪里去！”蛮胡子元婴一丝挣扎的迹象都没有。

    “哼，这可说不定。不过我倒没有想到阁下还能存活至今，当年在虚天殿中，你对韩某也不怀好意。现在主动跳出来，想让我送你一起上路吗？”韩立脸色一沉。

    “道友巳经进阶元婴后期，若是追究虚天殿之事，自然有资格说这些话了。但当年韩兄只是区区一名结丹修士，蛮某倒没有认为有何不刺之处？而且就算道友不动手，蛮某刚才为了挣脱禁制，也耗尽了残余精元，根本无法在世上滞留多久的！”元婴倒一副无惧生死的样子。

    “这话是不假！你虚弱成这个样子，元婴崩溃消散的确是眼前之事。韩某并非恩怨不明之辈。你虽然曾对我无礼威逼过，但当年赠送的阴件皇鳞甲甲，曾经救下我一条小备。我也不对你落井下石，此事就算扯平了！”韩立沉就了一会儿后，说出了大出蛮胡子预料的话来。

    “蛮某可不是存心赠你宝甲的，当年只是想借助你的妖兽取宝而已！你大可不必将此事放在心上。”蛮胡子一怔后，苦笑起来。

    “我可不管你当初的用意如何，皇鳞甲救助我一次是真就行了。

    不过，你也别指望我会出手救你。你自生自灭。巴。”韩立淡淡说道，单手一挥，青色大手一下消散，蛮胡子方，婴重新恢复了自由。

    然后韩立目光一转，重新望向了一旁的巨冰。

    “韩道友，这极阴祖师和我结下血海深仇，能否交与我处置，让蛮某在临死前得偿所愿。”蛮胡子元婴深吸了一口气，瞪了被冰封中的极阴祖师一眼，再次提出了先前的要求。

    “极阴和我仇怨也不小，我会亲自动手的，无须你插手的。”韩立头也没回，一口回绝了。

    “我愿意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘术典籍，用来换取这次机会。”蛮胡子心中大急，急忙提出了自己的交换条件，再也顾不得掩饰什么。

    韩立回首望了元婴一眼，忽然轻笑起来。

    “蛮道友到底有何用意，就」直说出来吧。我可不信道友只是为了报仇，就愿付出如此大代价。若是如实告诉我其中的原委，只要和我没什么卡系，我说不定还会答应此事的。另外，我对蛮兄还没有坐化，以及如何落在极阴手上的经历，也同样的好奇。希望蛮道友给韩某解说所二。”韩立悠然的说道。

    听到韩立此问，元婴脸上焦色渐渐消失了，有些迟疑起来。。

    “算了，这也没什么可保密的。我就全告诉道友吧。”蛮胡子长叹了一口，终于下定了决心。

    “韩某洗耳恭听！”韩立不动声色的说道。

    随即他长袖冲冰块上一拂，所有金色飞剑全都被一股青霞席卷而回，转眼没入袖口中不见了踪影。

    “其实韩道友应该知道，早在百余年前，蛮某寿元的便已将尽，即使从虚天殿中得到了一些延长寿牙，的灵药，也只杯水车薪而已。在下之所以能牙，婴存在至今，只不过是被极阴用一私歹毒秘术，强行激发匠，婴的潜力，让我勉强芶活于世而已。而作为延长寿元的代价ｘ，等我的魂力也平白消耗殆尽，最后元婴溃散后，精魂从此无法存在于世，再也没有轮回转世的可能。”蛮胡子咬牙切齿的说道。

    韩立听了这些话，没有再说什么。他知道对方肯定不会只说些没头没脑的话。

    果然蛮胡子不用他催，就」自行接着道：

    “当年我得到那颗补天丹，出了虚天殿后，倒也逍遥了一阵。其他人没有谁真为了一颗丹药找我的麻烦。但好景不长，在我寿方，快将尽时，却被六道这家伙堵住了住处，然后他竟然要我将以后坐化的尸体送给他，修炼魔功。蛮某自然不肯答应此事，结果被他的六极真魔功打成了重伤。好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来一但没想到在途中，却又碰到了极阴这老贼。此贼子阴险的很，一看出我身负重伤，立刻出手攻击。我和他大战了三天三夜，还是因为伤势发作被毁了肉身，元婴也就落在了他手中。这老魔贪图我的一此收藏和那颗补天丹，就一直将我囚禁身边加以拷问，一直延续至今。”

    “拷问？他没有对你动用搜魂术？”韩立闻言，有些诧异了。

    “嘿嘿，若是其他的修士，甚至牙，婴后期大修士落在了他人手中，自然难逃被强行搜魂的下场。但蛮某修炼的托天魔功却恰恰不惧此术，可以将神念紧守精魂之中，轻易无法强行搜取。就是强行加大搜魂术威力，也狈多让我魂飞魄散，想知道蛮某的秘密，那是痴心妄想的事情？”蛮胡子冷笑后，傲然的说道。

    “有这种秘术？”韩立眉梢一动，仿佛有些心动。

    “当然，你以为托天魔功是妄有虚名吗？只是蛮某从来没有外传此事罢了。极阴没有办法，只好每隔一段时间用尸火来折磨蛮某元婴。

    嘿嘿，但蛮某又怎会这般容易屈服的。况且就算说了，也同样难逃魂飞魄散的结果。不过，元婴经过他的秘术强行提升百余年寿元后，是真的灯枯油尽了x除非施展秘术再吞噬另一名元婴精元，否则一定无法丨轮回了。但就」算如此做了，是否真的还有来世的机会，这都是两说的事情。”说到这里，蛮胡子元婴盯着蓝冰中的极阴祖师，恨不得直接撕咬过去的怨毒表情。

    “原来如此。你打算吞噬极阴的元，婴，好求来世的机会。这种秘术我倒听说过，不过是否有效，还真的没法验证的。”韩立摸了摸下巴，喃喃的说道。

    “不管是真是假，此秘术也是我唯一的机会，蛮某总要一试的。

    反正我那些收藏以后说不定会便宜了何人，还不如换取这一线生机呢。”蛮胡子无奈的说道。

    “这还真是大实话。你的补天丹还在吗？”韩立沉吟了一下后，缓缓的问道。

    “没有，一出了虚天殿就被我一口吞下了。但谁知道对我根本没有多大效用。那极阴见我修为和以前一般无二，竟以为我还留着此丹未曾服用，一直对我逼问它的下落。否则，他是否真有如此长耐心拷问我，都是两说的事情。”蛮胡子非常坦然的回道。

    “哦，有这样的事情！”韩立脸上闪过一丝诧异。

    他当年服用补天丹后，可是效果明显之极的。不过，对方都已经到了现在的地步，估计也不会说谎的。看来补天丹对元婴修士的资质改善微疼其微了。当然，这也可能因为对方原来的灵根资质就不差，没有多犬的改善余地！

    韩立心中如此思量着。

    “我可以成全了你此事。但先将托天魔功的口诀给我复制一份，然后我就将极阴交与你处理了。我对里面的锁魂秘术比较感兴趣的。

    最后等你吞噬完元婴后，再告诉我其他东西的收藏之处即可。”韩立沉吟了一下，就盯着蛮胡子方，婴，徐徐说道。

    “好，没问题！”元婴闻言大喜，不加考虑的说道。

    韩立点了点头，但一见元婴神色有些萎靡的样子，蓦然双手掐诀，几道法决接连打在了对方元，婴身上。

    顿时五颜六色的灵光在体表一闪后，元婴刹那间精神一振，竟好了许多。

    “多谢道友相助！”蛮胡子感激的脱口谢道。

    韩立摆了摆手，手一扬，一块淡白色的空白玉简直接抛了过去。

    元婴急忙小口一张，一股淡淡金霞喷出，一下将玉简卷入其内，让其体形迅速缩小，被方，婴抬手摄到了手中。

    然后它闲目低首，开始复制起法决起来。

    复制一份不知就记过多少遍的法决，对蛮胡子来说自然不费吹灰之力的。

    一盏茶上夫，元婴就睁开了双目“扬。一道白光直奔韩立射来。

    韩立抬手就将白光接住，灵光一闪后，玉简恢复了原来的体积。

    “蛮兄不会在法决中动什么手脚吧？”韩立看了一眼手中之物，却忽然露出似笑非笑的表情。

    “韩兄开玩笑了。以道友现在的元婴后期境界，功法的真伪还不是一目了然。再说蛮某现在已经身落如此地步，又怎会再做这种损人不利己的事情！”元婴闻言，却露出了哭笑不得神色。

 第一千一百四十七章 乱起

    韩立嘿嘿一笑，不再说什么，手中玉简一抖，就将神念往里面一扫而去。

    但仅仅看了聊聊数句后，韩立脸色大变起来。先是显示愕然，随即露出不可思议的表情，最后又变得惊喜。

    蛮胡子元婴看到这一幕，颇有些摸不着头脑。

    不过，他的确没有在这口诀中动什么手脚的，倒也没什么可担心的。

    足足一烛香上夫后，韩立以远超蛮胡子预料慢的速度看完了亚ｘ简，将神识退了出来，但脸色阴晴不定起来。

    “蛮兄，你这托天魔功是从何处学来的，可有什么来历没有？”韩立缓缓的问出口。

    “来历？此魔功可是乱星海有名的功法，流转已久，就是比起六道的六极熹魔功，名气也小不到哪里去。只是此功法一向单脉流转，我也是遇到了家师才得以学到的。怎么，此功法有什么不对吗？”元婴不解的问道。

    “没什么！”韩立目光一闪削摇摇头头，一翻手掌，玉简就不见了踪影。

    “这功法若乏韩兄无暇修炼，随便找一名弟子传下去也可，只要不让托天魔功真断了传承，也就可以了。”蛮胡子见过韩立先前的异样，又怎会相信此言，但只是淡淡的说道，一丝想追究此事的意思都没有。

    对他采说，自然还是吞噬极阴的元婴才是重中之重的事情，故而马上又说道：

    “道友既然看过了功法，不知蛮某可以动手了吗？”说鸾元婴双目红光一闪，面上交然浮现出一层煞气来。

    “当然可以。不过蛮兄现在有些虚弱，要不要韩某助你一臂之力？”韩立看了看冰封起来的极阴祖师，却一笑的问道。

    “多谢道友美意，但无须如此。蛮某虽然现在法力不及以前十分之阳。但对付一个无法动弹修士，却还是绰绰有余的。”蛮胡子摇了摇头，自信异常的说道。

    “那就随蛮兄了，我现在外边等候了。”韩立微微一笑，也不多言。身形一晃，人就到了入口处，徐徐走出了石室。

    顿时里面只剩下了蛮胡子元婴和冰封起来的极阴祖师。

    负俱盯着极阴祖师，面上现出了阴森之色，而极阴祖师无法动弹一下，但双目同时露出了恐惧异常的神情，韩立站在石室外面的通道中，苇手把玩着手中的玉简，沉吟不语着。

    石室中一直寂静异常，丝毫声响都没有传来，足足过了一剩钟后，一句有些疲倦的声音才传了过来。

    “韩道友，你可进来了。”正是蛮胡子的话语声，只是略有此嘶哑的样子。

    韩立眉梢一挑，两手一合，手中的玉简再次消失的无影无踪。

    他则转身走回了石室中。

    只见那蓝色巨冰仍安然无恙的耸立在哪里，但里面的极阴祖师却翻着死鱼般眼睛，经气息全无了。

    元婴却悬浮在蓝冰之上，身体隐隐比先前大了小半的，并且生气盎然，没有先前的虚弱模样。只是小脸上，却满是疲倦不堪神情穴“这次多谢韩兄了。我现在暂时恢复了大半的精气”必须趁此机会马上坐化掉。否则就前功尽弃了。我秘密洞府的地址是在“匠，婴占见韩立，立刻开口，但说到最后时，声音一低，竟然直接传音了过来。

    韩立凝神听了几句后，神色不变的点点头。

    “好了，蛮某大仇已报，就在此地坐化了。韩道友自便吧。”匠，婴长吐了一口气，神色平静的说道。随即它身形一晃，直接射到了石室一角，盘膝坐下了。

    元婴身上亮起了刺目的金光，身上气息也开始翻滚不定，变得忽强忽弱起乘。

    韩立微微一笑，同样不再理睬蛮胡子坐化的举动，反而两手一撮，再一扬。

    雷鸣声一起，数道粗大金弧弹射而出，击了巨冰之上，在金光中爆裂开无顿时冰块在无数纤细电光中，寸寸的碎开，将里面的极阴祖师肉身也一同化为了碎尸。

    韩立看了一眼，确定里面的确没有分魂或者第二元神之类的东西后，这才满意的点点头，又转首了过去。

    就在这时，元婴表面灵光流转下，却已经开始浮现出一丝丝裂缝，裂缝中金光闪闪，仿佛有金色液体要流汤出来一般。

    韩立双目一眯，紧盯着蛮胡子元婴，就然不语。

    “砰”的一声轻响后，整个元婴溃散开来，化为了点点金光，消失在了虚空中。

    目睹蛮胡子元婴的坐化，韩立轻叹了口气，抬手对准地上残尸一弹。

    一颗火球射出，将地上一切都笼罩在了火光之中。

    韩立看也不看火光，化为一道清虹在石室巾一个盘旋，就从入口处激射而出ｎ一眨眼，遁光就在通道中一闪后，无影无踪。

    因为出去时，韩立不再存有什么忌惮，所以遁速全开之下，片刻上夫就到了尽头处。

    一面闪动着灵光的石墙，挡在了前边。

    韩立也不犹豫，一抬手，顿时指尖出金芒闪动，就要放出剑气将石门ｎ斩而开。

    可就在此刻，忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个，通道都颤抖不已，并发出轰隆隆的回音声。

    韩立一呆，心巾有些吃惊的，但手上动作丝毫没停，数道金色叠，光交叉一斩之下，石门就四分五裂而开。

    身形一晃，人就出现在了石门之外。

    外面正是简楼的一层，而这个石门则只是阁楼一角的某处密门而已。

    不过一出了通道，巨响声ｘ晃动声一下大了数倍，从阁楼门口外还传来什么人的狂笑声，怒喝声，更不时有呼啸爆裂声接连传来，仿佛石峰一下成了激战之所，正有人在外面施法争斗。

    韩立眉头一皱，却从阁楼外飞射进来一道红光来，里面之人尚禾看清楚阁楼中的人是谁，就先大喊起来。

    “不好了。铁石峰的妖兽突然咦！你是什么人？乌长老呢？”这名修士一见大厅中站着之人，并非自己想象的极阴祖师，心中瑚惊，脱口的惊叫道。

    但韩立冷笑一声，一张口，一道金光一闪不见，随即对面惨叫声传来。

    红光中修士，被诡异浮现身边的剑光一绕之下，就身首两处了，并掉下两截赤红残剑。

    这位逆星盟结丹修士也算剔霉，连韩立长相都未看竹，仔细，竟这般稀里糊涂的送了性命。

    不过，韩立从对方聊聊的几句话中倒也听明白了一些，似乎是海中妖兽突然对逆星盟进行了偷袭。

    心中有些疑惑，没他却丝毫不想掺和此事中，当即两手一掐诀，身上的气息一敛收拢，接着身形再一晃，整叮，人就隐匿起来行踪。然后才大摇大摆的向阁楼外轻轻飘去。

    但是尚未等他飞到大门前，就听到一阵仿佛打雷般的巨吼从空中滚滚传来：

    “唐道友，这一次我们海族出动如此多化形族人。你们逆星盟是绝无法抵挡的。识趣的话，就乖乖当即将那顶阶的极品灵石交出来。

    我们海族还能放你们一条生路。”

    说话之人嗡里嚷气，但偏偏修为惊人异常，阁楼外边低些的逆星盟修士，被这几句话直接震得身躯发软，体内灵力一阵的凝滞不灵。

    韩立听到，极品灵石”几个字眼后，更是心中一跳，几乎想也不想的阴下从阁楼大门处激射而出。

    随声的往高空中望去。

    只见外边乱成了一团，四处灵光闪动，爆裂声不断，更有数十名修士和一些奇形怪状的妖兽，正在斗的不亦乐乎。在高空中，淡蓝的云雾几乎遮蔽了整个天空。

    而在云雾之下，有数处战团正在相持不下。其中一名身穿蓝袍，相貌清瘦的老者，一手持着一面清色镜子，放出无数道刺目青光，另一手驱使着一口蓝色飞剑，仿佛蛟龙出海。

    他的对手是一名奇胖无比的头陀身材高大异常，两臂各戴一只金色圆环，但手持一面圆钵，口喷阵阵蓝雾，竟将清瘦老者的攻击档了下来。而那狂雷般的吼声，就是从此头陀口中传出。

    韩立蓝芒一闪的凝望下头陀，在其脖颈处，看到了几枚银灿灿的鳞片。

    至于其他几处，一男一女两人正在合斗一名头生一对短角的儒生，另一名灰袍老者则用一只葫芦放出阵阵的阴风，和一名浑身赤焰包裹的人影相持不下。而在稍远些的地方，一大团血色雾气翻滚不定，里面隐隐有吼声，爆裂声传来。似乎有人在里面激斗的不亦悦乎。

    似乎一时无法看出谁胜谁负，看来逆星盟提早将其他岛上元婴修士撤回来，还真是作对了事情。

    否则以石峥上平常的守卫，早就被一攻而破了。

    “什么极品灵石？在下莫非听错了。在下哪有什么极品灵石？”那清瘦老者脸色不变，将法宝催使的更见威力，口中却淡淡说道。

    到了现在，唐兄还做这掩耳盗铃之事，不觉可笑吗？”胖子哈哈大笑，口中蓝雾一团团喷出，脸上却现出不屑之色。

    “原来道友只是道听途说而已。这极品灵石，人界怎可能还有的！倒是你们无怨无故来到峰顶，灭杀本盟如此多修士，唐某绝不会就此罢休的。”清瘦老者打了个哈哈回道，神色却阴冷了下来。

    （第二更！）

 第一千一百四十八章 金蛟王

    “嘿嘿，就算唐兄愿意罢手，在没有得到灵石前，我等也绝不会罢手的。另外有关灵石消息，可是本人亲手从发现此灵石修士那里搜魂，得来的，别妄想蒙混过去。”胖子冷笑的说道，身上肥肉随之一颤颤的晃动不停。

    “原来李护法是被你们暗害了的。”清瘦老者先是一怔，随即大怒起来，一晃手中青镜，顿时数道粗大光柱直击对方。

    “怎么，唐道友不否认灵石之事了。”胖子却一阵讥笑，一点身前圆钵，顿时此宝喷出大片黄霞，将这些光柱一一吸入了其内。

    “就算真有此事又能如何？谁不知道极品灵石对冲破瓶颈具有不可思议神效。又怎会交给你们妖修。而你们如此肆无忌惮的攻打本峰，就不怕反被星宫的人坐收演人之利。”清瘦老者脸上怒色一敛，竟迅速平静了下来。

    “星宫？你以为我们海族只对你们逆星盟一家出手？实话告诉你，这一次我们海族精锐尽出，不但极品灵石一定要得到，整座岛屿的灵矿也全部收回。外海原本就是我们海族天下，你们人类修士想瓜分此岛灵石，简直是痴心做梦。先前只是尚未聚集齐所有人手，暂时和你们虚伪应付罢了。”胖子一扬肥硕的脖颈，面现诡异的表情。

    一听这话，唐姓老者面色大变了。

    而仿佛是为了应证胖子的言语，突然从远离石峥天边处传来一阵呼啸声，接着另外一股蓝色妖雾从那里滚滚而来，雾气翻滚下妖影重重，似乎有无数妖兽隐藏其中。

    “哈哈，看来星宫那边的人类已经解决了。果然先集中力量，解决掉一方是正确的主意，现在你们可是插翅难飞了。”胖子一见此幕，狂笑了起来，但身前圆钵灵光大放，转眼间大片黄霞从钵中狂涌而出，直接向下边的老者罩去。手臂上的两只金环也一闪射出，化为一层层幻影，狂击而下。

    此妖修眼贝臂助即到，反而加紧了攻击，一副决不让对方轻易溜走的样子。清瘦老者自然惊怒交加，但一时间也真的无法甩开对方。

    其余几处战团同样如此，所有化形妖兽不惜妖力的发动了狂风暴雨般攻势，各色灵光交织闪烁，轰隆隆之声大起。

    逆星盟元婴修士，一时间还真无法甩开对方，迅速逃离此地。

    另一路妖雾风驰电掣，转眼间就已经可以看得清楚里面一些妖兽的狰狞模样。

    这一下，逆星盟就算再迟钝的修士也知道大事不妙了。结果不知道谁大喊一声“撤”。

    顿时下方的低阶修士，一哄而散的朝四面八方激射而走，空中的那些元婴期老怪也开始一个个寻觅脱身的机会。有的一边招架，一边徐徐朝石峰边缘处退去；有的则不要命的发动了攻击，和对面的妖兽疯狂对攻起来，希望暂时击退对方夺路而逃；还有的自持另有脱身秘术，不隙不忙的和对手周旋着，但双目却朝四周不停扫视着什么下方的韩立一听到“极品灵石”等字眼后，原本想马上开溜的心思，立刻不翼而飞了。

    虽然他从未亲眼见过传说中的顶阶灵石，但有关极品灵石传闻，神效，自然从无数典籍中知道的一清二楚。

    不要说此灵石，是唯一可以布下人界数种传闻中上古奇阵的必须物品，就是其可以在突破瓶颈时提供的臂助这一项，就更叫所有修士都动心不已的。

    毕竟这种臂助可是从结丹到化神都同样有效的，只是越到后面，灵石效果就越小了一些。但即使这样，对现在人界修士来说，极品灵石仍是可望而不可及的东西。

    现在此处矿脉被开采出来了这么一块来，怪不得逆星盟马上收缩力量，而妖兽则毫不犹豫的万里奔袭，并同时对岛上的两家修士下手。大概它们认为既然有了第一块极品灵石出现，矿脉中说不定还有第二块，甚至第三块。

    韩立深吸了一口气，转眼间就将事情真像猜想的七七八八了。

    这种难得的宝物既然出现在了自己面前，他自然不会轻易放过的，平静清澈的双目，开始跳动起丝丝难名的火焰。

    不过这极品灵石，倒底在何人手中，这可是个麻烦问题。

    按理说此等宝物，自然应该放在修为最高和能做主的人身上，也就是清瘦老者那里。但也有可能那清瘦老者施展瞒天过海的封量，故意将灵石放在哪名不起眼的低阶修士身上，好能趁乱送出的。

    如此一来，就算是他神通再大，也不可能在有妖修虎视 眈眈情形下，出售将所有逆旱盟修士一网打尽的。

    韩立眉头皱了一皱，但略一沉吟后，马上就舒展了开来。

    那些化形妖兽的聪明决不下千人类修士的，恐怕此问题它们早就考虑过了。就算自己不出手，袭来妖兽也不会放走任何一名逆星盟修士的。到时候只要灵石一现身，他在一把抢走就是了。以他的神通，这里的妖兽和修士，又有谁能挡得住分毫。

    心中打定主意，韩立站在阁楼前隐匿着行迹，冷冷注视着空中的大战。

    果然和其预料的一样，从远处飞来的妖雾中突然冲出二三百只体形各异妖兽，架起各色妖气向逃窜那些低阶修士狂追而去。

    其中三四级的居多，但也有十几只五级以上的高阶妖兽。而每一名修士都有数名同阶妖兽追杀过去。

    如此阵容下，那些修士想要从岛上逃脱，还真是一件不太可能事情。

    而那蓝色妖雾瞬间到了石些上空，和原先雾气融合一体。一股强大之极的妖气冲天而起，然后一团金色光焰从中激射而出。

    光芒一闪后，半空中现出迎名金盔金甲的妖修出来。

    此妖蚊首人身，单手提着一口金色长枪，而枪上银弧闪烁缭绕，隐隐一条细长电蛇在枪身上游走不定，一看就不是普通的宝物，至于那身金色盔甲，更是由片片金鳞组成每一片表面都有细微符文若隐若现，散发着诡异的妖气。

    此妖方一现身出来，一对蛟目就射出刺目的精光，一股强大之极神念瞬间将整座石岭都笼罩在了其内。

    下面还在和化形妖兽相持不下的元婴修士，均都同时的心中一沉。

    “金蛟王！不可能，你怎敢违背约定，亲自出手？”清瘦老者一见此妖修，脸色“唰”的苍白无比，口中难以置信的大叫道。

    这名蛟龙妖修，竟然是一只十级大成的妖兽。

    “我为什么不能出手。想让本王继续履行约定，你们人族也要有如此本领才行。你们已经三千年没有出现过化神修士了，现在又事关顶阶灵石这种东西，当年的约定作废也罢。”蛟首面无表情，但口吐人言，冰冷异常。

    而就在这时，从妖雾中又激射而出另两名妖修出来，一个是一名满头红发，阔口獠牙，另一个则黑袍青面，身材高大，看起来却有些面熟的样子。

    “咦，这不是当年和毒蛟一起的那只龟妖吗？”在下面隐形的韩立见到那只金色蛟龙先是一凛，但再一见那黑袍青面妖修却又为之一怔，面上现出意外之色。随即又想起差点追的他上天无门入地无路的风希来。

    他顿时面色一沉，目光急忙朝那妖雾中扫去，却未再有妖修从中射出的样子。

    韩立眉头一皱，倒也没有鲁莽的放出神念或施展灵目的去搜寻什么。

    毕竟十级大成妖兽的神念也非同小可，他虽然在对方神念笼罩下勉强做到不被发现，但若自己放出神念出去，却是自爆行迹无疑了。

    不过这“金蛟王”既然出现了，看来逆星盟的修士绝对是凶多吉少了。不过，那只龟妖竟然和此妖搅合到了一起，难道这妖蛟和当年的毒蛟有什么关系不成？

    韩立心中冷冷的想道。

    一听金蛟王之言，石岭上修士人人面露惊慌之色，空中的清瘦老者更是整个心直往下沉去。

    但身为元婴中期修士，自然不会就这般认命的，忽然口中发出一声凄厉尖啸，那口正在妖雾中辗转神妙的蓝色飞剑猛然发出刺目白光，随即轰的一声巨响后，直接爆裂了开来。

    此飞剑可是一件威力不小的古宝，在唐姓老者强行自爆之下，威力之大远超乎普通修士想象，一团银白色的巨大光球凭空在石岭之上闪亮浮现，得对面的胖子口吐的蓝雾全都一催而散，那两只金环所化的幻影，也刹那间如催枯槁般的被一冲而灭。

    胖子大惊，慌忙将身前的圆钵狂催到了极点，大片黄霞瞬旬化为一团光幕将自己护在了其中，同时身形不得不向后倒射出去。

    而趁此机会，这清瘦老者手掌一翻转，手中蓦然多出一面紫色锦帕，不加思索的将此物往身前一祭。

    锦帕顿时化为一团紫光将老者一裹，然后一晃之下，化为一团紫虹破空射出。

    遁速之快，只是眨眼的上夫就已经射出了二十余丈之外。

    本章完

 第一千一百四十九章 金

    老者此举仿佛是，个信号，其余还在缠斗元婴修士也突然施展各种不可思议秘术，或一阵白光后在原地消失不见，或口喷精血化为诡异血光逃走，一个个宁肯精元大损，也拼命抛开对手而逃。

    哼”一声冰寒刺骨冷哼从半空中传出，金蛟王脸上狞色一现，单手一挥，一声霹雳声后，一道金银两色异芒激射而出。

    此妖竟然将手中金枪直接冲清瘦老者使劲投了出去。

    异芒方一出手，就诡异一闪即逝在虚空中不见了踪影。

    “不好！”

    远处清燕老者一直注意着金蛟王一承一动，一见此幕，心中一颤，猛然将手中的那面青色镜子向后一抛。

    青光大放间，一轮圆月幻化浮现，数丈之大，青光蒙蒙，将老者身形全都淹没在了其中。

    而几乎在清月形成的瞬间，一杆幻化十余丈巨的金枪在近在咫尺处浮现而出，上面银色电芒一闪，就发出雷鸣的击在了清月中心处。

    清月表面竟镜子般的寸寸碎裂，巨枪一下没入了月中，并将其一击而散。

    “啊，目睹此景，清瘦老者大惊，身上紫光一晃，就想施展什么秘术逃走。

    但就在这一瞬间，体形缩小了近半的金枪，就从残存月影中射出，一闪后诡异的扎在紫光之上。

    砰”的一声巨响！

    那锦帕不知是何等阶古宝，幻化紫光竟档下了此击。但是就算如此，清瘦老者整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。

    在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思议的横跨十余丈距离，只是几个晃动就瞬间追上了清瘦老者，二话不说的抬手一把抓去。

    五指金光闪闪，犹如纯金打造一般。

    清瘦老者才刚刚从一击中恢复了一些，～见金蛟王此举动，顿时面色无血情急之下一张口，一道绿芒脱口喷出，竟是一颗拳头大笑的翠绿圆珠。半梦手打

    “当”的一声，金爪毫不客气的将圆珠抓到了手心中，但两者相碰之下，竟发出了金属摩擦板的清脆声。但绿珠瞬间体形狂涨，仿佛要脱手射出。

    金蛟王双目寒光一闪，五根手指蓦然冒出数寸长指甲，同时手背浮现出铜钱大小的金鳞。

    “噗”的一声闷响后，此妖竟然赤手空拳的将圆珠捏碎了。

    一团刺目绿芒闪过后，金色爪子竟然如无其事，丝毫损伤都没有的样子。

    “化龙决！”

    清瘦老者在珠子被毁的瞬间，失声的叫道，同时心神相连的喷出了一口精血。不过有此耽搁，紫光包裹着他再次激射而出，一瞬间又和金蛟王拉开了十余丈的距离。

    但这一次，金蛟王没有去追，而是盔甲下的脸孔一沉下，单手冲着远处紫光缓缓一拳击出。

    紫光上空，一只丈许大金色拳头诡异浮现，向下闪电般一击。

    “轰”的一声巨响后，清瘦老者被巨拳斜下击飞了去，如同陨石般狂坠到石峰上，竟将某阁楼直接洞穿出一个数丈大巨洞，然后被无数碎石淹没在了其中。

    金蛟王嘴角泛起一丝冷笑，身形一动下，下一刻就出现在了阁接腹部，站在大洞边缘处往离望了两眼。

    手臂一抬，手掌金光灿灿，就要一口气致清瘦老者置于死地。

    可就在这一刹那，他神色一变，蓦然手臂方向一变，向阁楼大门前某处一把抓去，同时口中一声大喝：

    ”是谁在哪里，给我滚出来！”

    五道金色抓芒一闪即逝的射出，一下没入地面中不见了踪影。

    “噗噗”几声后，阁楼前现出五道数丈长沟槽出来，黑乎乎的，奇深无比，可是附近地面却丝毫异样没有，并没有人影浮现而出。

    见此情形，阁楼上的金蛟王目光闪动几下，竟面现一丝惊疑刚才他丝毫征兆没有的感到一丝莫名战栗，竟让其通体发寒，几乎毫不犹豫的发起了攻击。

    此妖并非真发现了什么东西，而身为天地灵兽的冥冥感应，催使其做出这种下意识举动的。

    这种对危险的预感，在数以万计的修炼岁月中，可是救过他数次小，命的。

    但现在攻击一下落空，让金蛟王也有些犹豫起来，不能肯定刚才是否是一时的错觉。

    毕竟预感失误的情形，以前倒也不是没出现过的。

    只是刚才的战栗太强烈了点，仿佛什么极其危险的东西在偷窥着他，让他现在还心有余悸种。

    就在此妖正在思量要不要再扩大些搜索之时，阁楼大洞底部的碎石堆动了一动，随即又恢复如常起来。

    但就这一点异声，让金蛟王的注意顿时被引了过去，目光在那乱石堆上一扫后，脸上浮现一丝杀机。

    他单手往身前一抓！

    一声轰鸣后，那杆金色长枪，就在电蛇缠绕中浮现而出。

    此妖一言不发的抓起此枪狠狠地下～挥。

    金枪在银弧闪动中，顿时化为一道刺目惊虹激射而下，在途中又诡异的一闪不见。等再次现出身形时，长枪竟已经扎在了离阁楼二十余丈的某处地面上。

    “轰隆”一声，金枪就此没入其中不见了踪影。

    马上一声闷哼声发出，随即附近地面一下全部碎裂开来，无数碎石到处迸射，同时一道紫光在乱石中破地而出，正是那名清瘦老者。

    只是这时的老者，面色苍白，嘴角带血，浑身紫光忽暗忽明，一副即将溃散的征兆。看来这紫光虽然神妙，但接二连三的被金蛟王重击，也终于支撑不住了。

    老者一被逼出，立刻向石峰外仓皇飞射。

    金蛟王嘴角狞笑更浓，再次朝下一抓，金色长枪又从虚空中浮现。

    单臂再次一挥后，遁光变慢了许多的清瘦老者，虽然又祭出一面盾牌和一件铁尺，但是在一闪到了跟前的金枪面前毫无作用！

    两声巨响后，两件宝物刻被一击而碎，金枪丝毫不停一击而过。

    清瘦老者虽然拼命躲闪，但是以此枪通速，根本无法避开。

    结果金枪洞穿那层变得稀薄的紫光，就从其前胸一闪而过。

    这名元婴中期修士一声惨叫，就坠落而下。整个人跌落到了地面上，转眼间一动不动。而在他翻转的胸前处则多出一个碗口粗焦黑孔洞，周边竟有数道纤细银弧跳闪不定，隐隐一股焦糊味道传了出来。

    “哼，一名元婴中期修士也想从本王手中跑掉，简直是白日做梦！”金蛟王抬手将那金色长枪再次召回后，面无表情的说了一句。

    再单手一甩，破空之声传来，数根指甲激射而出，迎风一涨，随即化为尺许长金色巨钉，一下将老者四肢和脖颈硬生生的钉在了地面之上。

    顿时钉上符文闪动，数道金色锁链浮现而出，竟将硬生生老者封印在了此处，元婴无法再脱体逃遁了。

    金蛟王这才放心下来，单手往老者身上一抓，其腰旬的储物袋直接被摄到了手中，然后神念往里面一扫后，顿时面色阴历下来。

    他阴森森一抬首，目光的朝空中四下一扫！

    只见仅仅片刻的上夫，其他几名逃遁元婴修士，其中两名再次被原来的妖修缠住，另外一名手持葫芦的灰袍老者和另外一团血雾却逃之夭夭，转眼间只见两个黑点的样子。

    不过灰袍老者后面，却被新出现的妖修联手追去，紧追不放的样子。

    那团血雾却将另两名原来妖修甩的越来越远，遁速之快远超身后的对手。。

    金蛟王嘴角抽搐一下，看了看远处的血雾，略一沉吟后，身形一动，一道金光直奔血雾方向激射而去。

    望着远去的金光，身处阁楼大门边的韩立，轻轻出了一口气。

    刚才眼见金蛟王将那清瘦老者一击打飞到阁楼中后，他心神一动，颇想出手将清瘦老者制住，直接搜杳其身，看看那块极品灵石是否在其身上。

    不过最终觉得不太保险，还是强忍了下来。

    但没想到，这金蛟王神念如此灵敏，就这一分心的刹那间、竟然被对方感应到了什么，竟对他站立之处豁然一把抓下。

    幸亏他如今近术已经神妙无比，无声息～晃旬，人就到了阁接大门的另一边，那一抓自然落到了空处。

    而从刚才金蛟的神情看来，清瘦老者的储物袋中果然没有那块极品灵石，老者更不可能将灵石直接藏在身上的。

    毕竟灵气如此精纯的东西，若不放在储物袋中，任谁都能一眼看出它所在的。

    韩立也没有理会地上的清瘦老者，目光同样朝空巾几处望去。

    此刻在蓝色妖雾下方，只有一名八级的不知名妖修，悬浮在空中一动不动，似乎是金蛟王特意留下来监视石峰的人手。

    此妖修脸色淡蓝，面目狰狞，在赤裸的手臂和大腿上遍布一块块的蓝色鳞片，看上去实在凶恶异常。

    忽然这名妖修一扭首，朝一侧凝望过去。

    韩立见此，心中一闪，同样扭首随之望去。

    只见不远处，一团黄光正朝这里飞射而来，里面隐隐有一名妖兽手捧什么东西的样子。

    韩立目光一闪，瞳孔中幕然蓝芒闪动，竟施展了明清灵目的神通，将黄光中的妖兽看的一清二楚。

    本章完

 第一千一百五十章 夺宝

    这是一只生有四只手臂，样子却像海马般的古怪妖兽，生有的四只手臂竟齐捧着一只淡青色的储物袋，丑陋的面孔上却明显满是喜哄哄之色。

    看到此幕，韩立瞳孔微缩。

    而就在此时，原本悬浮空中不动的那名淡蓝色妖修，嘴唇微动的和四臂妖兽交谈了几句，随即面上同样现出兴奋之色来，身形一动，将化为一道蓝光直奔四臂妖兽迎去。

    看清楚八级妖修的异样表情后，韩立心中的最后一丝迟疑也没有了。

    当即他不再掩饰身形，背后雷鸣声一起，雪白风雷翅现形而出，随即从原地一闪不见踪影。

    在途中闪了几闪，韩立就化为一道银弧出现在了千丈之外。

    一声霹雳声后，整个人骤然在四臂妖兽头上现形而出。

    “啊！”

    那名四臂妖兽也颇为的机灵，一见此幕顿时心中不妙，当即口一张，密密麻麻的黄芒狂涌而出，同时身形一动，竟化为一道刺目黄虹方向一变，划出一个圆弧避开了韩立，直接迎向了远处的八级妖修。

    看来次妖兽也知道韩立来势汹汹，丝毫没有独自迎战的意思.

    但区区一名六级妖兽，韩立怎会放其从眼皮底下跑掉，当即不理会远处八级妖修发出的惊天怒吼，袖袍一拂，一片青霞从身前卷来。

    上百道黄芒竟被霞光一挥而散，化为数十颗黄色细针纷纷坠落而下。

    同时韩立另一只手臂一抬，冲着遁开的四臂妖兽虚空一抓。

    顿时和那金蛟王对付那清瘦老者相似的一幕出现了！

    在妖兽头顶青光一闪，一只青色大手幻化而出，向下闪电般一捞，大手竟一把将此妖兽拦腰抓到手中。

    四臂妖兽吓得魂飞天外！

    它身上黄光狂闪不明，四只手臂猛然一晃，变化成四把寒光闪闪的利刃，对准青色大手就一阵乱砍。

    但韩立以元婴后期修为凝聚的神通，又怎是一名区区的六级妖兽可破的。

    只见寒光闪动，但青色大手丝毫无损的样子。

    韩立眉梢一挑，脸上一层煞气浮现出来，伸出抓去的五指一合。

    青色大手同样毫不留情的五指用力，顿时一声惨叫发出。

    那四臂妖兽身体也算坚韧异常，但怎能抵挡元婴后期修士一击，身躯竟一下被硬生生的抓成了数截。

    而几乎与此同时，韩立又化为一道银弧在原地消失，下一刻却出现在了妖兽的残尸旁，一把从此妖身上将那只青色储物袋摄到了手中，然后飞快地用神念往里面一扫。

    韩立面上露出了惊喜之极的神情。

    “把灵石给我留下！”

    轰隆隆的大吼声从不远处传来，那名蓝色面孔的八级妖修眼见韩立诡异出现，一击就灭杀了四臂妖兽，夺取了东西，心中之怒可想而知了。再也顾不得什么的大吼起来。

    吼声向四下悠悠传去，声音中竟被此妖灌注了法力，恐怕方圆数十里的妖兽都听得一清二楚吧。

    韩立眉头一皱，转首瞅了此妖一眼，目光冰冷之极，仿佛在看一个死人一般。

    这名妖修蓝光闪动间，终于激射到了离韩立附近的地方，但被韩立一瞅下浑身一寒，竟仿佛置身酷冬中一般。

    这下此妖一惊非小，急忙停下了遁光，才想起用神念急忙一扫对面

    结果此妖面色大变，倒吸了一口深深的凉气。

    “元婴后期修士，你是何人？”原本气势汹汹的八级妖修身形一矮，并慌忙一翻手掌，亮出两片贝壳般的诡异宝物挡在了身前，目中闪过一丝惊惧之色。

    “我是何人？和一个死人有什么要说的。”韩立并未多看此妖，而是目光一闪，朝四周天边扫了一眼。

    此妖刚才的大吼似乎起了作用，离此远些的地方，两名化形级妖修原本已将一男一女两名修士死死缠住，现在却将对手一抛，豁然化为两团青色妖风，直奔韩立这边射来。

    而更远些的尽头处，则有金光和隐隐雷鸣声传来，那名金蛟王也正回转这里的样子。而以此妖的可怕遁速，返回这里恐怕只是一瞬间的事情。

    韩立心中思量着，嘴角泛起一丝冷笑来，将储物袋一收，单手一翻转，一件翠绿色的木尺浮现手中。

    对面八级妖修一见此幕，毫不犹豫的催动了身前贝壳状宝物，顿时两片贝壳表面白光一闪，化为一层凝厚异常的光罩将此妖沪在了其中，它这才心中一安起来！

    对面韩立看到此幕，面上却显出一丝讥讽，只是轻轻一晃手中长尺，翠绿色灵光一闪，对面妖兽的头顶处就传来梵音之声，一朵数丈的银色莲花一闪现出，七色佛光狂涌而下。

    光罩中的八级妖修下意识的身形一晃，就遁光一起的要避开佛光的罩下。

    但是让其魂飞天外的事情发生了，附近空气一紧，无形巨力降临到了此妖身上，让他连根手指都无法动弹分毫，早被佛光一下罩在其中，体内灵力也同时呆滞，一丝也无法调动了。

    “啊”

    此妖只来得及一声惊呼，一道丈许长金光就飞射而至。只是围着此光罩绕了几圈，光罩就发出了嘎嘣脆裂之声，崩溃了开来。

    随即在妖修惧怕的目光中，金光一闪而过。

    “噗”一声，此妖身躯从中一分为二，尸体直接往地面坠落而下。

    但从残尸中一团绿火激射而出，但是就在此时，一声霹雳，韩立身形就诡异浮现在了跟前，一抬手，冲那绿火虚空一点。

    绿光微微一颤，竟被韩力凭借强大灵力硬生生定在了高空中。

    另一只手一抛，却祭出一个淡青色玉瓶，滴溜溜一转后，从瓶口中喷出了一股白霞来。

    霞光略一反卷，就将那绿火卷入了其内，直接摄入了瓶口中。

    就在这时，另外两名妖修驾驭者妖风已经飞过了大半路程，远远见到韩立灭妖收魂的举动，均都心中一寒。

    二妖急忙停下了青色的妖风，互望一眼后，面上都露出了畏惧之色。

    这时，天边的尽管已经渐渐清晰，果然是那金蛟王正冲这里急遁而来。其它方向也同时有各色妖雾出现了，似乎其余的妖修也一同赶回的样子。

    韩立目光闪动几下，略一沉吟的喃喃一句：

    “算了，灵石既然到手了，还是不要冒险了！”说完此话，韩立嘴角一撅，当即周身青光大放，就离开此地。

    “拦住他！”

    金蛟王明明还在数百丈外，附近空中就响起了此妖王不容置疑的命令。

    另外二妖坐不住了。眼见对方将极品灵石收走，坐失重宝的后果可是他们承担不起的。

    无奈之下二妖只能一掐决，分别幻化出两条青蒙蒙风蛟，直奔韩立恶狠狠扑来。

    韩立却哈哈大笑，立刻化为一道银弧在原地消失，下一刻出现在了二十余丈外的地方。才化为一道青虹破空离去。

    两只风龙分本无法追及！

    “给我把灵石留下！”远处金光中的蛟王目中厉色一闪，突然将手中的金枪相隔如此之远，就狠狠的一投而来。

    韩立略微一怔！

    就见轰隆一声，金枪忽隐忽现的连闪几下，竟从如此远地方一下离其不过三四十丈远了。当即此枪一次消失后，韩立已经神色如常，遁光略一停顿，同时突然手一翻转，一只银色小盾浮现在了身前。随即化为丈许大小。

    几乎同时，那金色长枪出现在了韩立身前丈许远处，电光一闪，就迅雷不及掩耳的扎在了银色盾牌上。

    “当”的一声巨响，金银亮色光芒交织闪烁，竟一时相持不下起来。

    远处金蛟王也不觉遁光一停，急忙心中法诀一催，雷鸣声一起，一条银色电蛇直接从枪上飞出，一个盘旋后经越过盾牌，直扑韩立。

    “哼，雕虫小技！”韩立哼了一声，竟不加思索的一把抓去。

    看似徐缓，却诡异的一把抓住了银色电蛇的七寸处，同时整条手臂轰隆一声，浮现出密密麻麻金色电弧。

    金弧从手臂上直接狂涌而下，一下将整条银蛇一冲而灭。

    远处的金蛟王见到此情形，脸色微变。但韩立还不止于此，在灭掉电蛇，又“砰”的一声的单手一拍，击在了身前的银色盾牌上。

    盾牌表面马上泛起一层刺目银光，整个盾面一下变得光滑如镜。

    金枪微微一颤下，就被银光一弹而开，骨碌碌的到飞出去七八丈远去。

    而韩立趁此机会，在此化为一道青虹朝某个方向激射而去。这一次他不再掩饰丝毫的灵力，所有法力全部调动之下，青虹遁速之快只是几个呼吸间竟然就遁出了百余丈远去。

    说来也巧，对面正好有一妖修化为一道乌光迎面而来，竟是紧随金蛟王赶来的那名龟妖。

    因为韩立所化遁光太快，此妖倒没能看清楚韩立面容，但韩立先前灭杀另外一名八级妖修以及轻易挡下金蛟王一击的一幕，却被此妖远远的看见了。

    故而龟妖一见韩立竟冲其过来，自然脸色大变。

    当即它遁光方向一变，向一侧急忙射去，想躲避过韩立的遁光。

    韩立见此情形，双目一冷，青虹突然狂闪一下就消失不见了。

    前面大片空间，一下变得空荡荡起来。

    龟妖不禁一呆，遁光不禁顿了一顿。

    （第二更！）

 第一千一百五十一章 极品灵石

    鲫但就这片刻，迟疑，让此烧妖丢了性命。糊。

    一侧数丈远处空间波动一起，韩立紫焰闪动的浮现而出，二话不说的冲龟妖袖袍一拂。

    顿时三十六口小剑从袖中～闪射出，一晃下又化为上百道金色剑光，破空声大作，一张密密麻麻的剑网，迎头向龟妖罩下。

    “是你？”

    龟妖一扭首终于看见了韩立的真容，顿时如同见鬼般的失声大叫，竟然刹那间就认出了韩立来。但此妖再一见如此多剑光向自己斩来，脸上哂的一下苍白无血了。

    它可远远看见，韩立只是用一道金色剑光就轻易击杀了和自己同阶的另一名八级妖兽，连对方倚重之极的宝物都无法阻挡分毫的。

    龟妖惧怕之下口中几声大吼，猛然一扯身上长袍，顿时化一片乌云直接迎向了剑网，而自己则漆黑妖气～阵凝聚，就要施展秘术御遁而逃。但是就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼从韩立口中忽然传出。

    刹那间，龟妖只觉神识一阵撕裂般的剧痛传来，双手抱住了头颅，一声惨叫出口，耳鼻中净同时流出了一道道黑血。

    此妖一下从半空中跌落下来。

    而那允云和金色剑光方一接触，剑气交错间就被斩成了无数块，残破乌云瞬间化为指甲大小的龟甲纷纷坠落而下。

    金光大放下，剑闪毫不停留的朝下方龟妖身上一罩而下。

    龟妖终于从神识撕裂的剧痛中恢复了一些，但此刻却根本避无可避，已被剑网彻底网在了其中。

    绝望之下，此妖猛然一咬牙，口中大声疾呼起来：

    “金兄，他是当年那名姓厉的”但未等他完全喊出口，一边的韩立却脸色一沉，猛然一催剑诀。

    剑网骤然一收，无数金光在龟妖身上一闪而过，此妖被斩成了无数截，甚至连此妖魂所化的绿火，也只是一闪后就滚滚剑光淹没的无影无踪。

    灭杀龟妖的举动，只花费了几吸时间，韩立身形一晃，再次化为刺目近先破空离去，转眼就到了数百丈之外。

    一点青光在天际边上闪了几闪，青虹刻彻底消失的无影无踪了。

    金蛟王自然不太甘心，一直追着韩立出了碧灵岛，眼见根本无法追及后，再加上也自认没有把握单打独斗能够取胜，只能无奈的放弃追逐，重新回转石呼，只是脸色自然阴沉之极。

    “姓厉”当金蛟王重新回到石岭上空，神色忽然一动，口中喃喃低语了几声。

    这时，其他化形期妖兽也围了过来，脸色同样都不太好看的样子。

    “金兄，那名元婴后期修士是何人，看音容相貌不像是传闻中的六道，天星双圣不能离开星城，自然更不可能了。难道是人类中新进阶的大修士！”一名浑身被火焰包囊，看不见真容妖修先忍不住的先开口问道。

    “不太清楚，不过虽然没有交手，但这人无论法宝还是功法都陌生的很，似乎乱星海成名的元婴修士并没有这人。”金蛟王用低沉的声音回道。

    “这人神通实在不小，蓝道友和乌道友在他手下连一个照面都没有支持下来，恐怕法力比六道，双圣都要强上几分的。”另一名绿袍妖修心有余悸的说道，其他妖修也大都面上隐现一丝惧色。。

    毕竟在场妖修大都是八级妖兽，自问修为并不比龟妖二人强哪里去的。既然韩立能如此轻松斩杀二妖，他们若是遇到了，岂不是同样的只能束手待毙。不少妖修当即心中下定了注意。下次若是还遇到韩立，说不得只有拔腿先逃了。

    “我昔年和六道极圣交手过一次，这人看起来是比六道极还难缠两分的。起码六道不在偷袭下，绝没有办法如此干脆的灭杀我们海族的化形同道。不过诸位道友不必将此人看的过于强大，这也是我们首次和对方交手，对此人神通过于陌生的缘故。否则这名人类修士也不会轻易得手的。”金蛟王平静的说道。

    其他妖修一听这话，有的露出恍然之色，有的则沉就不语。

    但就在这时，一名九级妖修，那名～开始和清瘦老者争斗的胖子，突然开口问了一句：

    “金兄，乌道友陨落前喊的话语是何意思，道友是否有些眉目？

    突然喊出对方姓厉，一副认识这人的样子。而聂某没有记错的话，好像一些年前，蛟龙一族和极枕王族曾经联手袭击过万丈海附近的人类修士和岛屿，到处寻找过一名姓厉的修士吧。不知这人和刚才之人是否有什么关联？”

    一听这懈细附近的妖修，阵的骚动。而金蛇圭却眉头皱了，下ｎ酬。

    “应该没有什么关系的。当年我的一名儿刹被一名结丹期的人类修士偷袭暗害了。这才派出人手四下寻觅凶手的。而此人却是一名元婴后期修士，怎可能是同一个人？除非这人是十万年一遇的修炼奇才，否则区区不到二百年的时间，怎可能有现在的神通。”金蛟王沉吟了一下，最终还是摇摇头。

    “这可不一定的。我昔年曾经击杀一名人类的元婴修士，经过搜魂后才知道，人类中号称第一密报的虚天鼎已经出世了，是被一名姓韩的结丹修士得到的。但后来经过人类元婴老怪的追查，这人曾经在我们外海化名姓厉过好长一段时间。而虚天鼎中的补天丹名气可不小，有此丹外加鼎中其它不知名的上古灵丹相助的话，此人如此快进阶到后期，例不是不可能的。”胖子嘿嘿一笑的说道。

    胖子这番话说出口后，群妖全都t听到目瞪口呆，有些忍不住的立刻交头接耳起来。

    金蛟王闻听之后，同样沉吟起来，半晌后，才双目寒光一闪的说道：

    “若是聂道友所言属实，那此人还真有几分可能是当年那名杀害我刷儿的修士。若是如此的话，本王绝对不会轻易放过他的。无论是金某的剁儿之仇，还是今日的乌，蓝两位道友的身死，都必须拿此人血祭的。更何况此人抢走了极品灵石，身怀虚天鼎这等至宝。”

    “此人是元婴后期修士，神通非同小可。不将他逼入绝地，同时再有三名以上的金兄这般修为的同道，恐怕根本奈何不可此人的。更别提什么夺宝报仇了。”胖子却摇摇头，慎重的说道。

    “此人的确不容小瞧。对刊他需要从长计议的，并邀请来接兄和碧道友一起出手才行。不过此事现在不急，只要这人还留在星海，我们总是有机会的。反是我们此行虽然陌落了两位道友，但同样灭杀了六位人类的元婴修士，并且碧灵岛上的灵矿从此就归我们海族所有。就算那块钡阶灵石被夺，矿脉中说不定还有其他极品灵石未被开采出来，也无需太介意的。我们当务之急，是重新布下禁制，聚集人手，以防人类修士重新杀回来。逆星盟和星宫可不会甘愿就此认输的。

    十有八九合卷上重来的，我们要”金蛟王似乎对报仇之事，并没有多大兴趣，转眼间就将话题！回到了当前的灵矿上。

    这个辜扯到在场众妖修利益的事情，果然将在场妖修注意力全都弓了过去，一个个肃然的听着金蛟王的话语。只有那名胖子眉头紧锁，目光闪动不定，一副有些心神不定的样子。

    而此刻，远在万里之外的地方，韩立在用神念感应到数百里内并无追兵后，当即遁光速度一缓，遁光放慢了下来，变成了徐徐而行。

    当然韩立不会再回那所谓的“雷空岛”认准了方向后，直接向来时的银鲨岛飞去。

    身处遁光之中，韩立忍不住的一伸手，从怀中将那个青色储物袋掏了出来，然后目露兴奋的一抖此袋。

    顿时一股白霞从袋口中涌出，随即一块翠绿欲滴的拇指大灵石，出现在了手心中。

    结立单手一捧此灵石，仔细端详起来。

    灵石表面灵光流转不定，绿芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在灵石表面，似乎还有白乎乎的细小东西不停涌现而出，但是由于过于微小，的，竟然一时无法看得清楚。

    韩立心中诧异下，幢孔一缩，目中幕然蓝芒闪动，终于将绿光中东西看得清晰起来。

    那竟是一片片仿佛雪花，又仿佛符文的乳白色光点。

    这些光点不停的从翠绿色灵石中涌出，随即又自行爆裂开来，化为点点精纯的木灵气。此灵石竟然因为蕴含灵气太过巨大，而不得不强行向外界溢出着。

    韩立见此，心中又惊又喜。

    这肯定就是传闻中的极品灵石，恰好又是一块木属性灵石，对他正好适用。

    不过想想会是木属性灵石，也没有什么奇怪的。那碧灵岛上的矿脉，好像原本就是盛产木属性灵石的，极品灵石也是木属性，原本就是预料中的事情。

    结立田上双目，略微感应下灵石上散发的木灵气。

    过了一会儿后，他犹豫了一下，还是五指青光一闪，尝试着吸纳一下晶石中的磅礴灵气。

 第一千一百五十二章 返回银鲨

    五股细细灵气从灵石上徐徐涌出，凉凉的，凝厚异常，仿佛五条小蛇般直往韩立手常中钻去。

    韩立不及防之下，吓了一跳，顿时五指一挤，下意识的掐断了灵石。

    但就是如此，五条小蛇一窜到了手臂经脉中，就自行溃散了开来。

    顿时一段充满盎然生机的灵力瞬间散发开来，转眼遍布全身。

    韩立刹那间感到一股温冰之意笼罩，随即又变得暖洋洋的，全身舒泰之极，竟给人一种飘飘然的不可思议的感觉。

    这就是极品灵石？果然能提供的灵气远非高阶灵石可比的。

    韩立急忙将这分威力连化掉，心中大喜。

    仅仅这瞬间的一吸，吓可让他省却半个月的打坐苦修时间，若是如此的话，他将整块灵石都吸纳干净，岂不可以节省十年的苦修之功了。

    韩立不梦贪婪的想道。

    当然这钟暴全省天物的想法，他也只能想想而已，一次提供如此大量业绩灵气的灵石，自然只能留在突破瓶颈的关键时候用了。

    韩立一翻手掌，多了一个青色小匣。

    他将极品灵石小心放入匣中，取出数张角色各异符录，贴在了木匣面上，然后才将木匣收进储物代中。

    韩立心中大畅的一声长啸，化为刺目青光一闪即逝的朝远处汽笛出去。

    数个月后，韩立一咱无事的回到了银沙岛附近。

    但他方一进入附近海域，就发现了蹊跷之处。一路上直到接近银沙岛，竟然一位修士都没有，这可有些不太寻常了。

    当韩立心中都未曾遇到，这可有些不太寻常了。

    当韩立心中有些诧异的终于远远的看到了银沙岛时，人不禁一呆。

    只见这时的银沙岛升起了一层蓝色凝厚光幕，同时岛上禁制激动强烈异常，竟仿佛大阵齐开的样子，而神念一扫过去，附近海面上空荡荡的，仿佛所有修士全龟缩在了岛上禁制中。

    韩立怔了一下，神念将附近海底也探寻了一遍，确定的确没有任何异常后，才有些惊疑的韩岛入口处飞去。

    那里禁制波动较为平缓，应是禁制大阵专设的入口才是。

    化为青虹几个闪动，就到了那边的光幕前，光芒一敛后，韩立现出了身形。

    他往蓝蒙蒙光幕后看了一眼，单手一扬，一道传音符一闪的滑入了光幕中。

    然后韩立悬浮在空中，面无表情！

    “不知哪位道友此时返岛，可否告之一下姓名？”一个谨慎的男子声音从光幕后传来，同时一道神念韩立身上一扫而去。

    韩立脸色一沉，身上骤然青光大放。一下将神念毫不客气的反弹开来，并顺手一击。

    顿时一声闷哼从光幕后传来，让神忘主人吃了一小亏。

    “哼！我姓名也是你们这些小辈随便问的，快放开禁制，我到岛上有要事要办。”韩立冷哼一声，冷冷说道。

    “原来是元婴期的前辈到了，请恕晚辈无礼，若是平常时候，晚辈自然马上照办的，但是最近附近海面突然来了大批妖兽，数天前刚攻打过本岛，晚辈奉命这几天回岛的修士，都必须验明下身后才可放入岛中的。”那名修士强忍着神念反响的痛苦，慌忙解释起来。

    “有这样的事？你想怎样证明身份？”韩立脑中顿时闪现出碧灵岛上妖兽偷袭的一幕，略一沉吟后，声音一缓。

    “前辈可否报知姓名和来历。或者有什么能证明身份的信物？”里面的修士赔笑几声，小心翼翼的回道。

    “信物，那就看看此物吧！”韩立眉头一皱，随即手一扬，一道金光向往了光幕中不见了踪影。

    正是那块天星双圣所给的客卿令牌。

    “原来是韩前辈，请前辈赎罪，弟子这就放前辈进来”光幕后付出男子吃惊的声音。

    韩立听到此话，心中一动，眼中闪过一丝绛色，但随即神色如常，静静的等在那里。

    仅仅片刻工夫，他面前的蓝色光幕一阵颤抖，一阵光芒闪动后，裂开了一条缝隙出来。

    韩立身形一晃，化为一道惊虹飞入其中。

    而裂缝则在一阵嗡鸣后，就徐徐的弥合如初了。

    一飞进光幕，韩立豁然一亮，前面出现了十余名一身白衫的星宫修士，正分成两排的站在那里。

    青虹一盘旋，韩立一闪的出现在了这些修士面前。

    “参见韩前辈。”一名中年修士急忙站了出来，一脸恭敬的冲韩立躬身行礼。

    听声音正是那名和他对话之人，有结丹中其修为，但脸色略有些发白，看来尚未从刚才的神识反噬中完全恢复正常。

    “就你们这些人看守这里？”韩立眉梢一台，有些意外，其他星宫修士也只有筑基期的修为，守卫却实是单薄了一些。

    “因为这几日前的妖兽攻岛非常激烈，其他道友已经回岛中城镇歇息去了。现在只有弟子等人轮值守候着，不过韩前辈放心，离此最近的城镇中有百余里路，驻扎着上百名本宫弟子，随时可以支援此外的。”男子解释的说道。

    “你叫我韩前辈，你怎么知道我的？”韩立脸色一沉，身上忽然爆发出一股惊人的灵压，将男子逼得面色一变后退数步。

    “韩前辈，宫中早就在数月前将前辈的相貌以及身形，向我等驻守岛的弟子通禀了一遍，并且要我们随时听候前辈调派的。”男子稳住身形后，心中骇然的急忙说道。

    “原来如此，想不到两位宫主对我如此关心。”韩立目光闪动几下，忽然神色一缓笑起来，同时身上冲天灵压瞬间消失得无影无踪。

    男子这才心中一松，脸上浮现了赔笑的表情。

    而就在这时，韩立抬首向岛内方向望了一望，目光闪动几下，然后淡淡的问了一句。

    “你通知其他人在哪？”

    “是的，弟子一有前辈的消息，就要马上通知岛上长老前来迎接前辈的。“男子倒也老实的说道。

    “这样！”韩立脸色木然，什么也看不出来，男子却一个激灵，心中有此七上八下起来。

    就在这时，远处的天空白光一闪，随即破空之声传来，一道白色遁光朝这边激出来。

    韩立看看天空，不禁微眯了下双目。

    “是赵长才亲自来迎接韩前辈了。”男子急忙有些讨好的说道。

    韩立只是嗯了一声，神色木然，双手抱臂的一动不动。

    男子看到韩立大大咧咧的，心中暗自愕然。

    他可不知韩立是后期修士，刚才神念被反弹一下，就不敢再去扫视韩立分毫，以为韩立十有八九是星宫新拉拢的元初修士。

    遁光一闪，一道白虹斜射而下，遁光一敛后，现出一名头发花白的老者出来，此老者一身锦袍，腰缠玉带，双眉细长，给人一种心中一凉的感觉。

    这老者正是一名元婴初期修士。

    对方一眼就看到了站在人群前的韩立，当即双目一亮，几步上前先抱拳的说道：

    “韩史吗，赵某有失远迎，还望韩道友海涵。”

    老者满脸笑容，仿佛和韩立是多年的好友一般。

    韩立眉梢一动，却波澜不惊的回道：

    “道友客气了，听说银沙岛前几日不太安静，现在情形如何，岛上主事的就是赵兄吗？”

    “呵呵，虽然有一股妖兽前来骚扰本岛，但连一名化形妖曾都没有，只是有惊无险而已。而岛上负责主事的可不是赵某，而是宁长才，他不过现在已经外出，去追查这群妖兽打本岛的原因。我这次来，其实是在此地专门恭候韩史的。”赵性老者笑眯眯的说道。

    “恭候我？”韩立面容一动，终于现出一丝诧异。

    “不错，这可是星宫的两位圣尊亲自吩咐下来的，想请道友返回内海时，一定要见一面，不瞒韩史，在下已经在岛上等候道友数月之久了。”老者笑着说道。

    “哦，到底何事，竟然有劳道友如此辛苦？”韩立眉头一皱，隐隐有些麻烦不小的感觉。

    “呵呵，此事要细细说起，这里不是谈话之地，韩兄先随我到附近的僻静的地方一说如何，”

    老者竟神秘一笑的建议道。

    “嗯，也好，就到那边的小山说吧。”韩立略一沉吟，目光四下一扫后，突然冲十余里外的一座无名小山指了一下。

    “好，就依韩兄所言。”赵性老者同样看了一眼小山，就一口答应了下来。

    韩立点点头，随即赵姓老者吩咐了男子等星宫弟子几声，就化为两道遁光直射小山而去。

    如此近的距离，二人自然眨眼就到，在山头之上落下了遁光。

    “赵道友想替贵宫主带什么话，就直接说吧。”韩立双足一落地，就平静异常的问道。

    “哈哈，韩兄不用如此谨慎，这一次有天大好事送上门来的。”赵性老者一捻颔下几根胡须，就未语先笑起来。

    “天大好事，这话从何说起？”韩立闻言，一下愣住了。

    “韩道友寿元不到满百吧”老者微笑的问道。

    “是又怎样？”韩立感到了一些莫名的诡异，但不动声色的盯着对方，并没有否认。

 第一千一百五十三章 双修之

    哈哈，这就行，林兄觉得敝宫凌长老如何？赵姓老者笑吟吟起来。

    “道友说的是凌玉灵道友？”韩立一怔的奇怪问道。

    “不错，就是敝宫两位圣尊的爱女！”老者连连的点头。

    “凌道友年纪轻轻就能进阶元婴期，自然是修炼天赋过人。不过道友说这话是什么意思？”韩立闪动着疑惑的目光。

    “凌长老的资质虽然是不错，但是和韩兄比起来自然就差多了。不过两位都是天纵之才，绝对无疑的。两位若是联手互相扶持，能共赴修仙大道，说不定仙业真有一线之机可成。韩兄可愿和凌长老结成双修伴侣？”

    “双修伴侣？”

    这所次，韩立真被吓了一大跳，嘴巴张得老大，半响合不拢一起。

    “不错，韩兄和凌长老年出都如此年轻，又资质过人，这简直是天作之合！赵某来做这个大媒如何？”赵姓老者满脸都是绽开的笑容。

    韩立面上吃惊一闪即逝，眉头一皱。

    一直注视着韩立表情的老者，不禁有些愕然，心中嘀咕了起来。

    这等好事，难道对方还不愿意不成？

    要知道，修仙界的牙，婴女修，原本就是峨角凤毛般的存在。再加上年龄相近的，那更是可遇不可求的事情。所以人人都知双修之术对修炼大有好处的，但大部分元婴男修也只能收一些结丹甚至筑基期的女修做侍妾而已。很少有真正意义上的双修伴侣。偶尔有一叮，元婴女修士，恐怕身后都有七八位修为相近的男修共同追娶的。

    照老者原先所想，凌玉灵是元婴修士，貌美如花，又是大名鼎鼎的星宫之主爱女。这不是天上吊馅饼的事情，又是什么？

    对方竟如此冷漠的，还有些不愿的样子。这可大出乎老者的预料。

    不过对方可是一名元婴后期大修士，他自然不敢将心中不满显露丝毫，表面上笑容不变，并继续热情异常的说道：

    “两位圣尊说了，道友只要和凌长老结成好事，又肯入住我们星城。以韩兄修为，下一代星宫之主位子自然就是道友的了。如此一来，韩君转眼间就可成为星海之主的，而且”

    老者诣涵不绝的说起了天星双圣许诺的诸多好处，话语中不禁带了一丝羡慕的口气。

    韩立原本沉就不语，但当看对方一时半会没有住口迹象后，心中叹了口气，最终开口打断了对方：

    “多谢贵宫主的美意，但这件事情，韩某只能婉谢了。”

    “什么，韩兄真考虑清楚了！还是多思量数日后，不急回复的。”赵姓老者见自己说了半天，对方却平静异帛，就知道此行多半白跑了所趟，现在听韩立真的一口拒绝了，心中还是一沉，仍不甘心的进行最后劝说。

    事情没有办好，他回去可不太好面对双圣的。

    “不是在下看不上玉灵仙子或者对贵宫有什么偏见，而是韩某已经有固定的伴侣，也是一名元，婴修士。”韩立缓缓的说道。

    “原来如此，那就没有办法了。看来凌长老和道友是有缘无份了。不过，赵某还是觉得有些可惜。”赵姓老者一听韩立给出的理由，无奈之下神色却一松下来。

    有了一个可以拿回去的理由，自然好交代多了。

    但他心中还是有些奇怪，似乎乱星海最近百年，除了凌玉灵外，没出现其他什么新进元婴女修。

    难道对方伴侣和此人一样，也是一名苦修之士。故而声名不显！

    天星双圣没有和赵姓老者提过，韩立可能是外来修士之事。他自然把韩立当成了那种一直潜修不出的苦修士了。

    “凌长老的事情在下不好强求了。但两位圣尊在赵某来时吩咐过，若是道友不肯答应双修之事，就让赵某另给道友稍了一句口信，不知韩兄可有兴趣听上一二。”赵姓老者叹了口气，但话题一变的说道。

    “自然要听上一二的。

    ”韩立目光闪动一下，不加思索的回道。

    星宫既然拉拢不成，肯定应该还有后续的伎俩，他倒并不感到奇怪的。

    “没什么，只是两位圣尊想和道友正式见上一次。当然见面地贞，只要不离开星城附近海域，可由道友自行挑选的。圣尊让我转告，这次商谈的内容是和突破化神瓶颈关的。希望韩兄肯答应此事。

    。”赵姓老者脸色凝重了下采。

    “和突破化神有关？”韩立摸了摸下，露出了沉吟之色。

    若不是对方末尾突然加上最后一句，他根本想也不想的会一口拒绝。但是现在事关重大，他却不能不仔细思量一下了。

    毕竟他对突破化神可一点头绪没有的，即使要冒此风险一也不想真错过机缘的。

    “若是贵宫双圣不嫌弃的话，三日后，我就在星城北边三千里外的一座小岛上，等候他们大驾光临。”琢磨了好一会儿后，韩立最终缓缓的说道。半梦文字以他现在的神通，只要不困在绝地，同时被太多元婴修士围攻，根本无所畏惧任何埋伏的的。如此一来，在训览无遗的地方见面反而更安全了。

    “好，赵某自会如实禀告圣尊的。”赵姓老者见韩立这次轻易答应下来，脸上也现出了喜色。

    韩立又和此人聊了几句，当即开口告辞了。

    老者似垄看出韩立无心在此多逗留，也就没有出言挽留。

    韩立也不用丸方相陪，直接奔岛上传送阵所在而去。

    以韩立遁速，没有多久点飞到传送阵所在的山头上空，恰好看到那名守护法阵的披发修士正站在石屋前，板着面孔的和数名修士说着什么，并不停的摇头，似严在拒绝什么。

    刺目清虹一闪，韩立就诡异的出现在了几人面前。

    “参见汁前辈！”披发修士一眼就认出了当日的韩立来，急忙几步过来给韩立赔笑的见礼道。

    “我要回内海，纳送阵没有问题吧。”韩立冷冷的直接问道。

    “自然没有问题，前辈请进！”这位星宫修士飞快的回答道，并不用韩立开口，就机灵异常的递过来一张传送符。

    虽然自己有大挪移令，韩立也没有客气的随手接过符篆，身形一晃的走了进去。

    片刻后，石屋中亮起了传送的白光，韩立踪影全无了。

    因为韩立的到来，另外几名脸现敬畏之色的修士，这才神色一松，神情恢复如初了。

    其中一名和披发修士相熟的结丹修士，更是忍不住的直接问道：

    “余兄，这位前辈是贵宫长老吗？好像看起来很陌生的样子。”

    “这倒不是。这位前辈我只见过一次，但手里持有我们星宫的客卿令牌，虽然没有正式宣布，但应该是我们星宫即将加入的新长老吧。”披发修士嘿嘿一笑，有些得意的说道。

    “原来如此。这岂不是说你们星宫的势力有要大增一分了心这位长老看起来似乎驻颜有术，就不知到底是元婴初修士还是元婴中期修士。”那名结丹修士口中啧啧称奇的羡慕道。

    “这个还真不太清楚，这位前辈似乎有什么宝物护身，无法探测清楚准确境界的。不过，估封应该是前者吧。若是元婴中的前辈，就算是苦修之士也不应该至今还默默无名的？”披发修士迟疑了一下，不太肯定的说道。

    “我觉得也是如此！不过就」算如此，也不是我等能相比的。啧啧，上千年的寿元……真不知道我等还有机会凝结元婴吗？”另外一名背剑的修士，却叹息了一声。

    三日后，星城北边三千里外，一座只有数里大小的无名珊瑚岛卜，一名清年盘坐在一块红色礁石上，浑身青光闪闪，双目紧田。

    这名清年自然就是韩立了。

    数日前他从传送阵传回了内海的星城后，一丝迟疑没有的马上离开了巨岛，连一咧停留没有。

    原本心中警惕天星双圣会趁此机会，出手对其不利，结果却似乎是多心了所些。

    他任何波折没有的就离开了星宫的势力范围。

    如此一来，韩立心中一松之下，就在附近海域逗留了数日，准时来到此地准备和天星双圣见上一面。

    但小心起见，此刻，的他将强大神念全放了出去，竟将附近数百里区域，全笼罩在了其下。

    无论数千丈深的漆黑海底，还是高达万文的天空，全都在他监视之下。

    面对天星双圣这等威震星海的大修士，韩立自然不会小瞧的。

    对方是夫妇，又修炼同一种功法，联手之下，恐怕比一般的两名后期修士联手要强的多了。

    更何况元磁神光名头也实在太响亮了一些。据说可破尽天下五行。虽然肯定有些夸大，但可想此功法的可怕了。

    韩立可不想因为一时自大，而稀里糊涂的丢了小命。

    故而在双圣未到之前，他就」先掌控着附近海域的一切，以防对方图谋不轨！

    当时间接近午时，空中骄阳明亮刺目之时，闭目打坐的韩立忽然神色一动，睁开了清澈的双目。

    在他面对的天际尽头处，有白光闪动，接着两道遁光并排着现形而出，向小岛破空射来。

 第一千一百五十四章 双圣条件



 第一千一百五十五章 妖兽之乱



 第一千一百五十六章 魔湖岛



 第一千一百五十七章 金花老祖



 第一千一百五十八章 金花、鬼鸠

    怎么，阁下也想分一盏？”韩立微微，笑，不慌不忙的说道。

    “乱星海知名的修士，老夫就算不全认识，但也音容相貌也知晓的七七八八。但似乎未听说过阁下这样的人物。

    咦！不对，似乎有些眼熟！”光头大汉先是用冷冷回道，但目光再仔细打量了两眼，却眉头一皱，有些惊疑的喃喃起来。

    韩立一听此言，瞳孔骤然一缩，目中闪过刀锋般的寒芒。

    “既然道友如此说了，那蛮胡子洞府就让与阁下了。我们走！”

    大汉阴晴不定的想了一会儿，猛然间想起了什么，神色微变后，口中突然说出了退缩的言语。

    在场的艳丽女子三人闻听此言，不禁有些目瞪口呆了。

    光头大汉周身金色霞光一闪下，竟不由分说的将身旁艳丽女子一卷，遁光一起的想腾空离开。

    但就在这时，韩立却丝毫征兆没有的手一抬，一道清色友光脱手劈出，内闪即逝的到了大汉头顶处狠狠斩下。

    如此一来，这位金花老祖自然无法遁走了，惊怒之下，只能大喝一声，再次将手中的金色盾牌祭出，化为一片金霞护住了全身。

    “轰”的一声后，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目爆眼，让老者等人双目一闭，心惊的纷纷向后倒射出去，不敢直视分毫。

    但光华一敛后，下面现出了金花老祖有些跌跄的身形，虽然空中盘旋的金盾有些残破不全，但和身后的艳丽女子却安然无恙子。

    他竟挡下了韩立此击。

    “道友是何意？我已经将此处让给阁下了，为何还要对我出手？”金花老祖满脸怒气的低吼道。

    “何意？既然认出了我，我还会放你离开吗？”韩立嘴角微微一动，冷笑了一声。

    随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰间储物袋，一件降魔杖飞射而出，在空中一晃下消失不见，但下一刻却诡异的出现在了大汉头顶上空，韩立两手掐诀，口中念念有词。降魔杖通体黄芒大放，迎风化为十余丈之巨，向下狠狠砸去。

    仿佛一座小山直接压下一般，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变形，甚至凭空传出了嗡嗡作响之声。

    修为大进的韩立，现在驱使昆吾三老的法宝，发挥的威力可远超出了以前。

    下面的金花老祖惊怒交加！

    这才知道对方也是一名心狠手辣之人，竟仅凭一些猜测就立刻下了杀手，根本不愿听他丝毫分辨的。而对方宝物现威力之大，更是远超其想象，头顶已经受损的金盾绝无法抵挡此击的。

    无奈之下，大汉没有释放任何法宝，而是手一翻转，手指间多出一张金色符篆出来。

    手一挥，口吐几个古怪的咒语，身形再滴溜溜一转，浑身上下顿时冒出大片金霞出来，金光灿灿，好不艳丽异常。

    降魔杖一击而下“噗，的一声，金色霞光化为漫天金花，拳头大小，密密麻麻，一下将大汉和艳丽女子全淹没在了其中。

    黄芒金光随之交织间，一声惊天动地的巨响传来，所有光芒一敛，原地现出一个巨大的石坑。

    大汉和艳丽女子竟在原地踪影全无。

    韩立见到此幕，微微一呆，但随即冷哼一声，神念四下一扫。

    幕然单手朝后一斩，一道巨大友气直劈身后的某片虚空。

    “砰”的一声闷响传来，朵朵金花凭空浮现，光头大汉单手搂着艳丽女子的娇躯从虚空中显现而出，周身金花一阵乱晃，竟然凭空档下了此剑气。

    韩立眉梢一挑，凝神细望了一眼这些金花，目中闪过一丝讶色。

    要知道因为修炼了清元剑诀的缘故，他的修为可是远胜普通的元婴后期修士，即使随手弹出的一道清元剑气，威力也绝对非同小可的。

    而这金花老祖仅凭一张符篆的威能，就轻易抵挡下来。这可有些古怪了。

    “不可能，你怎么能察觉到我在何处，就是中期修士也没有如此神通的的。”大汉却更加的意外，一脸的吃惊之色。

    “哼！你这符篆有些意思，但想凭此从我眼皮底下遁走，却是痴心妄想。”韩立淡淡的说道，单手冲远处的降魔杖一招，顿时此宝又一晃的直奔金花老祖砸去。

    大汉见此情形，面上凶光一闪，手中金符一挥，再次化为杭片金花躲掉，出现在附近的另一处低空巾。让后猛然将艳丽女子抛到一边，面上显现出狰狞之色，犬声暴喝道：

    “姓韩的，我步步退让，你真以为凭借～件虚天鼎，就吃定本老祖了吗。今天金某还真要斗你一斗了。”

    随后大汉单手往腰间一拍，一股黑气从某只灵兽手中飞射窜出”阵翻滚下，一只体形过丈的怪鸟在其上空浮现而出。

    此鸟浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有一只鲜红肉冠，看起来丑陋凶恶异常。一现出身形后，口中发出难听之极的聒噪声，恶狠狠的直盯向韩立，似乎颇为的通灵。

    “鬼鸠？没想到你竟还圈养这种鬼禽？”

    韩立口中几声啧啧称奇，但神色丝毫不慌。他同样往腰间杭摸，一阵猿啼声传出，随即一道黑芒飞射而出，一个盘旋后，现出了一只毛发乌黑发亮的小猴，趴伏在虚空中。

    正是啼魂兽。

    此兽摇摇晃晃的站起，似乎还有些迷糊，但大鼻猛然倒抽几下，顿时双目一亮的望向空中的鬼鸠。脸上竟现出了欢喜之色来。

    黑光闪动中，此兽身形一阵狂涨，瞬间化为了一只身高十丈的黑色巨猿，阔口獠牙，目放寒光二两只斗大巨拳一拍胸膛后，口中发出了直冲九霄的震天巨吼，仿佛魔神降世一般。

    金花老祖顿时倒吸了～口凉气！

    而原本气势汹汹的鬼鸠，却在巨猿的吼声下，双翅一阵乱颤，目中竟露出惧怕之极的表情，只是在大汉头顶盘旋不定，就算是不敢扑向对面。

    这时韩立已经袖跑随意的一抖，两口金色小剑激射而出，内下化为两道丈许长金光，冲其交叉斩来。

    同时降魔杖也再他一点之下，再次无声息的冲大汉飞射而去。

    金花老祖心中～沉，但一咬牙，张口喷出了一口金色小钟来，再一按腰间储物袋，有两口翠芒激射而出，一个盘旋后，竟化两柄绿色玉钩。

    翠芒一闪，其中一柄玉钩竟在大汉手上一闪而过，两截手指无声息的掉落而下，但伤口处却一滴鲜血未曾流出。

    大汉心中法决一催，两截手指顿化为两股血光直奔头上的鬼鸠射去。

    鬼鸠一声怪叫，张口将血光吸入了口中。

    鬼禽马上浑身黑气一阵翻滚后，体形一下涨大了倍许，化为了两丈大小，同时绿目失去了原先的清明，瞬间变成了血红之色。

    此鸟再也没有原先对啼魂兽的惧附之意，双翅一展，竟口吐黑气先扑向了对面巨猿。”

    那两柄绿色玉钩，已经化为两道翠芒和两口金色飞剑交织到了一起，而那只金色小钟则发出“当”的一声脆响后，一股金色音浪向空中冲去，也一时间抵住了巨大化的降魔杖。

    金花老祖这才心中一安，稍松了一口气。但是这时，对面的韩立嘴角一动，泛起了一丝讥讽。

    只见那只鬼鸠飞到巨猿的上空，居高临下的方喷出两口黑气出去，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黄色霞光飞卷射出。

    光芒一闪，就将那鬼鸠卷入了其中。

    里面霞光一阵剧烈翻滚，鬼鸠只来及发出一声惨叫，就化为一团黑气。被巨猿大口一张，就吸进了腹中。

    大汉一见此幕，顿时大惊失色。

    虽然预料到了鬼鸠似乎不是那巨猿的对手，但也万万没想到，连一个照面都未能支撑下去，就被巨猿一吞了进去。

    这只鬼禽可是他从一本偶尔得到的鬼修秘术中得到的培育之法，不知花费了多少心血才刚刚祭炼成功。

    据说此禽天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，更是精通勾魂秘术，可伤敌与无形。

    普通修士只要被其飞刀头顶，用口中阴气一喷，就可让对方元神晃动，可勾去小半精魂的。

    金花老祖不禁心痛之极！

    但是他尚未从震惊中恢复过来，两口绿色玉钩突然在一阵金光大放中，被两口金色飞剑搅得寸寸碎裂，刹那旬化为了乌有。

    两道金光没有了对手，顿时两声清鸣后，直奔他飞斩而来。

    大汉心中一慌，伸手想去腰间再摸什么宝物应敌，却猛然听到头顶上传来一阵梵音之声。

    他大寒下，急忙抬首望去。

    结果脸色一下无血起来！

    只见原本散发黄光的降魔杖，忽然旬发出佛音之声，同时通体灵光一变，竟放出了七色的佛光出来，降魔杖～下变得重逾万斤。

    原本勉强能抵挡的金色音浪，顿时不支的一阵翻滚，让降魔杖徐徐的压将下来，离其头顶只有三四丈距离而已。

    “不好！”大汉口中一声惊呼，不加思索的再次一挥手中的金符。

    顿又一次化为一片金花，在原地无影无踪。

    可是这一次，远处的韩立却早一步背后银光闪动，风雷翅浮现而出。一声霹雳后，和大汉几乎同时消失不见。

 第一千一百五十九章 灭杀

    大汉刚借助符篆之力进入虚空中，就猛觉背后一股巨力无声无息击来，虽然身后金花拼命聚集抵挡，但仍被此力一下击个结实。

    “轰”的一声后，他就被硬生生击回了原来的空间。

    同时嗓子一甜，张口喷出了一口黑血出来。

    而就在这时，一声雷鸣同时从身后传来。

    金花老祖惊惧交加的一回头。

    只见十令丈远的地方，韩立在一片银光中现形而出，并缓缓收回只清崇凛闪动的拳头，冲其冷笑不已。

    秃头大汉心巾发寒，这时他才真的肯定了，对方绝对不是一名元婴初期修士，最起码也有中期以上的修为，而且无论法宝灵兽还有神通都远非他可比的。

    如此一想之下，这位金书老祖哪还敢继续和韩立交手，彻底熄了拼斗心思，猛然将手中金符冲空中一抛，周身金光一起，就化为一道金虹破空而遁。

    连下方的那名艳丽女子都境毫不顾了。

    韩立啥角一动，原本想立咧追去，但对方抛出的金符“噗”的一声溃散开来。幻化出大片的金光。

    这些金光马上又片片的碎裂开来，一阵凝聚变形后，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韩立铺天盖地扑来。

    嗡鸣声大起！

    韩立有些诧异，却从容的一张口，一团清光包囊着一只小鼎喷出了口外。

    此鼎只是在身前滴溜溜一转，立刻化为数丈之巨，然后韩立单手冲此鼎一拍。

    “轰”的一声，巨鼎表面蓝焰一下浮现而出，将此鼎包囊在了其中。

    然后鼎盖在轰鸣声中，缓缓开启，露出了尺许宽的缝隙出来。

    一股青凛崖的光霞从缝隙中激射而出，迎风一涨后，化为一道十几丈长清练、只是满天空青光一闪，清练就将小半个天空广扫而过，眨眼间就将所有金蜂全都卷入了其中。然后一个盘旋，就包着占点金光闪电般的缩回了鼎中。

    这虚天鼎竟方一祭出，就Ｊ将漫天的金色毒蜂全收进了鼎中。

    但就这略一耽搁，金花老祖所化惊虹就已经到了五六十文之外，遁此速对一名元婴初期修士来说，不可谓不惊人了。

    韩立看到此幕，面露一丝讥讽，并未急着动身去追，目光先朝四下一扫。

    结果眉头一皱下，鼻中冷哼了一声。

    在他和金花老祖眼花缭乱交手的短短一瞬间，灰袍老者和蓝袍清年竟不知什么时候，悄然退到了百余文之外，正打算转身就逃的样子。

    这两人自韩立和金花老祖先后现身后，早就没了得宝的心思，只想如何才能从眼前的危局巾全身而退，以免葬身与此。

    那金花老祖不用说了，摆明了是艳昭女子招来要杀人灭口的。

    这位不知名修士和金花老祖几句交谈后，竟连一位元婴修士都要灭口的样子，也让他们心知不妙了。

    但当金花老祖口不择言下，提到了虚天鼎后，这两人恍然大悟了。

    虽然他们只是结丹期修士，但身为蛮胡子门下，虚天鼎当年出世的消息又怎会不知的。到现在逆星盟对持鼎人的追杀令，可至今未曾取消的。

    他们心中知道其中的厉害，暗暗叫之余，自然再也不肯继续留在原ｆ地了。

    当韩立方和秃头大汉以动起手来。这二人立刻悄悄的徐徐后退。

    现在一看韩立冰冷目光扫向他们。二人心中狂跳后，立削什么都不顾的急忙遁光一起，分头而逃了。

    至于那名艳丽女子，则在金花老祖丢掉她败走的时候，心中一慌下，也马上一扭身，化为一道红光激射而走。

    至于更远湖边的那些筑基期和炼气期的低阶修士，则因为修为太低，距离又太远，根本不知道湖中心倒底出了什么事情。但远迄一见他们师傅、师祖都落荒而逃了。这些人面面相觑的互望了一眼，也就，目露恐惧的一哄而散了。

    见到这些情形，韩立面上阴霉闪过，突然手往腰间一抓，一只灵兽袋杯祭到了半空中。

    随即袋中嘶鸣声响起，随即喷出了一股白濛濛寒雾来，里面夹杂着十几条雪白蜈蚣。一个个半尺长，背生一对透明的翼翅，狰狞凶恶异常，围着韩立头顶一阵的盘旋飞舞、韩立也不说话，只是手指冲远处的三人分别一点。

    顿时十八条六翼霜蚣分成了三群，化为三股白色寒风，口吐寒气的朝向三名结丹期修士呼啸追去。遁速明显比那三人要快上一筹的样子。

    艳丽女子三人回首一见此幕，顿时惊的急忙将最后一丝余力也不保留的施展了出来，遁速竟然也一下有提高了一分。

    眨眼间，这三人就和六翼霜蚣，一前一后的狂追远去了。

    至于那些低阶修士，韩立也懒的理会以这些修士的奇慢速速和地下地位，就是想向什么人通报此地的事情。恐怕也是数日之后的事情了，到了那时，他早就离此地千万里之外了。

    不过他转首看了看远处的金花老祖一眼后，目中杀机一闪、背后风雷翅轻轻一扇，人就化为一道银弧在原地消失不见。

    虽然这时的金花老祖，已经远在百文之外了，但是韩立每～次闪动下，人就瞬间来近了二十余丈，只是六七次之后，就鬼魅的出现在了大汉上空处。

    二话不说的单手一抬，大片紫色火焰脱手射出，化为一只大手向下气势汹汹一把抓去。

    “啊”

    下面金花老祖万万没想到，韩立可以轻松的接连施展瞬移之术，竟如此快就，追上了自己。顿时骇然惊呼，眼见到紫色大手抓下，终于面现惊恐之色来。

    但无奈下，他只能一张口，喷出一口金色飞刀手斩向大手，又急忙掐诀的想要施法避开此击。

    但这只用紫罗极火变化的大手，又岂是一名元婴初期修士轻易能破的。从韩立独创的极寒之焰，就，是后期大修士和十级妖修见了、也有几分忌惮的。

    只见那口剑色飞刀一斩在大手上，只是紫光一闪，飞刀表面就。瞬间就被凝结了一层紫寒冰，然后失去控制的直接坠落而下。

    在大汉面无人色的目光中，紫色大手五指诡异的一张，竟仿佛巨大蒲一般，一把将大汉刚激射出去的身躯抓在了手中。

    一声惨叫发岳，大手上紫焰一下高涨数尺。金花老祖转眼间就化为一块紫色冰雕。

    见此情形，空中的韩立毫不犹豫的法决一催，大手顿时五指用力一捏！

    “噗”的一声脆响，整座冰雕竟寸寸的碎裂开来。冰屑中金光一闪，大汉元婴就想趁机遁走。

    但韩立早有准备的，心念一动，大手就化为汹汹紫火，一下将大汉元婴因在了其中。

    此元婴只在其中支撑力片削，就狂闪几下的化为了乌有。

    韩立这才袖跑一抖，紫焰化为一条火蛇飞射而回，只是一闪就没入袖中不见了踪影。

    他这才微微一笑，目光一扫下，又抬手朝下方虚空一抓。

    顿时大汉悬浮在空中的储物袋摄到了手中。

    他将储物袋随后塞进了袖子中，抬首向其他方向望去。

    只见者等三人已和十八条雪白蜈蚣早不见了踪影，似乎已经追逐出了极远去了。

    韩立倒也不急，将早已恢复了迷你形态的啼魂兽一收，就闭上双目，盘膝坐下，神念朝四下缓缓放出，身形半空中一动不动起来。

    此刻附近变得静悄悄的，除了微微的海风外，几乎一丝声音都没有。

    盘坐了一盏茶的上夫后，韩立嘴角藜然泛起一丝轻笑，重新睁开了双目。

    几乎与此司时，某方向的天边灵光一闪，一团白色寒风飞射而回，片剩上夫就到了韩立头顶上空，寒风一散，现出了六条狰狞的雪白蜈蚣出来。

    只是这时的蜈蚣一个个都变得体形过丈，有两只蜈蚣的白色外壳上，还残留着几道淡淡剑痕，一副经历过一场大战的样子。

    口中一声低喝，他冲空中打出一道法决后，六条蜈蚣通体白光闪动，体形迅速缩小，化为原先大小。

    然后韩立再此祭出灵兽袋后，这些六翼霜蚣就化为六道白光飞射入了袋口中。

    再等了一会儿，两外两群蜈蚣也司样的从其他两个，方向激射而回，其中一群好发未损，但另一群蜈蚣中，却又一条，被斩去了几条细腿，似乎受了一些创伤的样子。

    不过，这些灵虫都天生生命力旺盛，具有断肢重生的天赋，这些小伤只要过一段时间，就可完全复原了。

    韩立将这些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，当即周身清光大放，化为一道青虹激射而下。

    只是一闪后，惊虹就没入湖面中不见踪影。

    这所谓的魔湖并不太深，韩立只是往下通入了二百余文后，就隐隐看到了湖底的样子。

    但此处湖水还真有些诡异，实在过于的碧绿了。即使韩立已经运用起了灵目神通，还是只能清楚看到十几丈远地方，再远一些，可就模糊不清了。至于神念，一进入此湖中，就似乎无法离体了。

    这魔湖竟然是天然的神识隔绝之地。

    不过，韩立心中早就有了蛮胡子所给的准确地点，只是在附近飞速了片刻，轻易找到了此行目标。

    一片看似普通的湖底礁石堆！

 第一千一百六十章 银蝌文

    韩立目光扫了一下此地，手指一弹，一道青色剑气朝一块湖底礁石而去。

    “砰”的一声，剑气尚未斩到礁石上，下方就蓦然浮现出一层淡蓝色光霞，一下挡住了剑气。

    但是这层蓝霞显然薄弱异常，只支撑了片刻，就被剑气一斩而开。整个光幕都化为点点灵光，消失的无影无踪。

    下面得礁石一闪后，就仿佛欢迎般消失不见了，却又出现一层五色光罩，将湖底这百余丈大一块都罩在了其下。而光罩表面各色灵光流转不定，让人无法看清楚其下到底是怎么一副情形和有什么东西存在。

    韩立感受到光罩上的澎湃灵力，摸了摸下巴，双目微眯了一下。

    刚才蓝色光幕竟是一层简单异常的幻术禁制。看来是艳丽女子三人临时布下的，下面这层光罩才是蛮胡子亲自布置的禁制。

    因为蛮胡子当初只剩下一个元婴，并且坐化的过于匆忙，自然不会给韩立留下解除禁制的法器和法诀。

    他也只有凭蛮力来破除了。

    不过此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起来也要费一番手脚的。

    心中如此思量着，韩立当不再迟疑，两手一掐诀，顿时腰间储物袋口银光一闪，一个蛋蛋人影就诡异出现在了身后。

    正是那只人形傀儡！

    韩立又袖袍一抖，三十六口金色飞剑瞬间飞射而出，然后在我嗡鸣声中，往中间一聚，竟然合成一口十余丈长的金色巨剑。

    一道法诀打出，就击在了巨剑表面上。

    “轰隆隆”之声大响，一道手臂般粗金弧在巨剑表面浮现而出，随即一个盘旋后，化为一条栩栩如生的电蟒。

    此蟒围着巨剑绕了几圈，脖颈一扬，口发出了嘶嘶之声，声势看着实在惊人之极。

    而一旁的人性傀儡也手一扬，一面红色小刀弧线而出，另一只手轻轻一拉，一枚翠绿色小箭就在弦上呈现

    雷鸣声一起后，同样的金弧在小箭表面弹射而出，闪烁不定。

    韩立脸色一凝，手指冲空中缓缓一点，巨剑就仿佛开山神兵带着阵阵轰鸣声，直劈而下。

    几乎与此同时，一旁人形傀儡手中的小刀也同时一颤，一道翠芒夹杂着丝丝金芒激射而出。

    一声惊天动地的巨响传出，光罩表面一阵晃动，随机被无边的金光电弧罩在了其下，附近的湖水也一阵翻滚汹涌，竟然形成一股水下漩涡，朝上方湖面直冲而去。

    韩立站在漩涡中身形一动不动，竟视附近汹涌暗浪如无物一般。

    终于光芒一敛，金光消失不见了。

    韩立凝神朝下一望，神色一动后，露出了一丝笑容来。

    只见下方无色光罩已经消失不见，原地中心处显露出了一个直径十余丈的小型法阵，散发着淡淡的光芒。

    而翠绿的湖水狂涌而去，蛋一接触白光，却被严严实实的挡在了外边。

    此法阵竟然是用一种特殊的材料炼制而成，竟然有辟水的功效。

    韩立目光中讶色一闪，单手一招，将傀儡收了起来。随即身形一晃，人就站到了法阵之上。

    他并未急着传送，而是研究了一下足下小传送阵。

    片刻后，他才点点头，一拍腰间灵兽袋，将原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一动的吩咐起来。

    这些雪白蜈蚣摇头摆尾之下，立刻钻进了法阵附近的地下。

    韩立这才放心的一道法诀打在了法阵的边缘上，激发起了法阵。

    顿时白光闪动，韩立就在法阵中不见了踪影。

    下一刻，当他从传送的不是中恢复过来，目光四下一扫，立刻发现自己置身一间石室中。

    此石室不算大，四处空荡荡的，但前面不远处就是一扇青石门，竟然虚掩着。

    他沉吟一下，就盘膝坐下，将神念放出。

    神识缓缓朝石门外扫去，同时朝四周慢慢扩散开来，扫视起附近的一切屋子起来。

    一会儿功夫后，他神色一松，确定了此处洞府的确空无一人，并没有其他修士隐藏在其中。

    韩立这才安心的站起身来，几步走到石门前，身形一晃的消失在外面的通道中。

    半日后，一道刺目青虹从湖底激射而出，闪了几下后，就在破空声中，消失在了无边尽头。

    韩立身处遁光中，一边心不在焉的把玩着手里的一款淡金色的矿石，脸上现出淡淡笑容。

    这一次在蛮胡子的东附中，他还真是收获不小。

    这位蛮胡子藏宝丰富，可有些远超乎他的预料。无论那个价值数百万灵石的材料、宝物，就是那些收集来的典籍秘术，有不少都在韩立久闻其名，却从未有机会一观的。这让他颇为的惊喜。不过最让他兴奋的却是这些宝物，而是混在诸多材料中的一块拳头大小的庚精。

    原本韩立就已经在大晋收集了剩余半套飞剑所需的大部分庚精，只差一点了。如今又在蛮胡子宝藏中得到了如此一块。这就理科凑齐了材料，可以在所有飞剑中都掺入庚精了。

    如此一来，七十二口飞剑组成的大庚剑阵，终于可以完整布出了。

    韩立可施展过用三十六口飞剑布下的半套剑阵，其威力之大，就是后期修士困在了其中也会脱层皮的。

    那整套剑阵一旦完成，威力的可怕难以想象。

    怪不得当年创立此剑阵的人，在青元剑诀最后提到，只要将剑阵炼成，就足以纵横天下自保了。

    韩立也对此剑阵寄予了不少厚望。

    他轻吐了一口气，手掌翻转，这块庆精就消失的无影无踪个，被收进了储物袋中。

    下面遁光辘续不慌不忙的前进着，弹韩立默默想了一会儿后，突然一张口，一只寸许大小鼎喷出了口外。

    正是那只虚天宝鼎！

    韩立手一抬，就将此鼎托在了手心中，单手一掐诀，一道法决打在了鼎盖上。

    顿时小，鼎通体r阵清光晃动，狈盖缓缓挪移开了一条缝隙出来。

    金光一闪，一道符篆从里面激射而出。

    韩立早有准备，张口一股请霞喷出，一下击在了符篆上。

    顿时金符一晃下，灵光为之一黯，随即在青光中无法动弹分毫了，竟被他用强大灵力硬生生定在了身前。

    韩立伸手飞快一抓，将此符篆抓到了手中，放在眼下细看了起来。

    这正是韩立收取金花老祖的那张古怪符篆y他以前从未见过的此种符篆，不但可以让人瞬间移动，还会变化金花和灵蜂，威力实在不小的样子。

    看来应该是一种独门的秘制符篆了！

    韩立忍不住取出来，想先研究一下再说。

    符簧猛一看似乎很普通，上面画着的大半符文韩立都认得，只是很常用的符文。唯一不同的，却是符篆四角和中间绘制的几个银色上古文字。

    这种古文神秘异常，仿佛删个个银色州料排列组成，让人一望之下，竟能从中感受到一种浓浓的蛮荒气息。

    韩立反复瞅了数遍，终于肯定此种文字绝对和以前见过的所有古文都不一样，竟是独成一体，和其他古文丝毫渊源没有的样子。

    而除此之外，符策表面有众多豆粒大的金色光点，这些光点仿佛活着一般，在符篆上游走不定，若隐若现的，显得神秘之极。

    韩立眼也不眨的望着金符，眉头不禁紧锁了起来，哼！这种银斜文也是你们人界修士，能看懂的。你趁舁死了此心吧！”忽然从韩立手上的虚天鼎中传出一个，奶声奶气的幼童声音，但口气却大的出奇，竟仿佛对韩立不屑一顾的样子。

    韩立闻言，目光闪动几下，却不怒反笑了起来。

    “哦，听起来，你倒是识得此种符文了。”哼，这种银蝌文就是再上界也没有多少人懂得的。要不是昔年我曾经吞噬过一名懂的此文的人类修士元神，也不会识得此种文字的。。奶声奶气的幼童声音，毫不掩饰的说道。

    “你今日怎么会突然开口和我说起话来了。我还以为你已经决定在虚天鼎中安家，永远不打算出来了。”韩立盯着虚天鼎，面现出一丝凝重，口中却冷冷的说道。

    “你以前只是一名区区人界修士，连化神都没有进阶，我和你有什么可说的。但现在不同了，你既然得到游天鲲鹏的一根灵雅，我自然有话和你可说了，还可以和你做一笔交易。”鼎中的幼童淡淡的说道。

    “游天鲲鹏，就是那只我在海上见到了想跨界攻击的那只巨大妖鸟？”韩立脸色一变，顿时想起了当日在外星海时，见到的不可思议的一场大战。

    “嘿嘿！妖鸟，这话你也就只能在人界说说。若是在灵界被那些信奉此鲲鹏为神灵的天鹏族人知道，恐怕少不得要惹下一场天大的麻烦。”幼童讥笑一声的说道。

    “天鹏族？”韩立听到这里心中一动。

    “灵界的事情和你没有什么好说的。你若真能倒串飞升过去，自然就会知晓的。无法飞升的话，和你说这此也只是白费力气而已。”幼童似乎不屑一顾，竟老气横生的说道。

    “你的口气倒不小！就算你这位田澜圣禽本体，在灵界是一名了不得的妖修，但在人界分神借体后，现在也只是刚有八级妖兽的修为。

    你若恢复化神期的神通，还不知是猴年马月的事情！”韩立却冷笑一声的回道。

    （第二更！），如欲知后事如何一一………………

 第一千一百六十六章 化羽门

    如此说来，程长老己经坐化了。

    “韩立喃喃了一句，就抬首望向洞窟顶部，似乎整个人都陷入了沉思之中。

    当初洞窟的顶部，似乎是被鬼灵门修士击穿过的，但经过上百年后，现在看不出丝毫被重修过的痕迹。

    孟姓大汉见韩立心不在焉模样，却不敢有任何异样，脸上始终保持着恭敬模样。

    忽然韩立丝毫征兆没有的袖跑一拂，顿时一股清霞往大汉头上一卷。

    大汉一惊，但心中尚未转过其他念头时，就猛然两眼一黑的人事不知了。

    韩立看了昏迷过去的大汉了，忽然反手冲身后的法阵手指连掉，顿时数道金色剑气激射而出。

    轰的一声巨响后，法阵在剑光中支离破碎，随即消失的无影无踪，地面现出一个大坑出来。

    乱星海那边的法阵既然已经被他修复了，这边传送阵就没有止要再存在了。否则，万一其他人有大挪移令，也能传送到星海去。

    韩立可打算将这捷径掌控在自己的手中。丝毫没有和别人分享的意思。而他对此传送阵的构造已经了如指掌了，可以在必要时候，随时在原来地方重新布置出来法阵的。

    反正以他现在的财力，当初对他来几乎天文数字板的布置传送阵的材料消耗，舁已不成问题了。。

    做完这一切后，韩立又单手冲倒地的大汉虚空一抓。

    一股巨大吸力将对方头颅抓在了手中，然后他目中精光闪动下，开始施展秘术了。

    半晌后韩立才五指一松，将孟姓大汉丢在了地上，面无表情的自语了一句：

    “算你走运，我一向不喜食言的。虽然不杀你，但见过我从传送阵出来之事，自然要抹去了。”

    韩立竟然瞬间施法某改了对方的记忆，让大汉只是记得突然有一名不知名的高阶修士从天而降，一下击杀了其余之人，而那古传送阵在攻击余波中被无意毁掉的。

    而以韩立现在修为，除非是化神期修士出手，否侧根本不可能有修士解开他下的禁制，对此自然放心之极二做完这一切后，韩立又放出几颗火球，将那几具魔焰门修士的尸体化为了灰烬。随后周身请色霞光大放，一下将身后的少女卷起，化为一道青虹冲天而起。

    一声惊天动地的巨响后，被鬼灵门修复的洞窟顶部被洞穿而破，淆虹一闪后，就射飞到了地表之e。接着遁光一个盘旋，闪了几闪后，就踪迹全无了口不提其余鬼灵门修士，如何大惊的如何在洞窟中重新找到昏迷孟姓大汉，以及一阵大乱后，魔焰门对鬼灵门的一次奇袭无意天折，韩立却早朝溪国方向飞遁而走。

    以韩立如今修为，遁光自然奇快无比，虽然没有全力驾职，但是通速之快也骇然听闻了。

    路上偶尔碰见的一些修士，大都前一刻还在天边看到一道青光闪动几下，下一刻，那青先就不可思议的出现在了身后老远的地方，而这时耳边才刚刚听到一声轻微的破空之声。

    这些修士自然个个吓了一跳，修为高些的自然知道遇到了大神通的前辈高人，心中一阵骇然，修为低下的则自然一阵疑神疑鬼，以为大白日碰到了什么要妖魔鬼怪出没了。

    韩立数日后就飞出越国，就进入了元武国境内。

    韩立在元武国飞遁了两日后，忽然想起了什么，略犹豫一下后通光，一变，带着田琴儿蓦然朝另一个方向激射而去，竟暂时改变了行程。

    儿元武国偏僻边缘处的一座止峰附近，天边青光一闪，一道十余犬长的刺目青虹破空而来，眨眼司就到了此山的上空，灵光一敛，韩立和田琴儿身影就此现形而出。

    韩立朝下边止峰看了一眼，脸上却露出一感慨之色，随即神念朝下一扫，脸上却现出意外之色来。

    这里就是昔年辛如音隐居的山峰，虽然看起来似乎一切都没变的样子，但导如音昔年隐居的地方，竟然充斥着众多修士气息，其中多以炼气期和筑基期为多，但结丹期修士却也有两人的样子。

    而导如音布置的一些法阵禁制却仍然存在，下方遍布浓浓的白色雾气，让人无法看清楚里面的情形分毫。

    韩立双目一眯，沉吟不语起来。

    “师傅，出什么事了吗？”田琴儿眨了眨眼睛，在一旁小心的问道。

    “没什么，才一些年没来，没想到此地倒多了一些不速之客了。”韩立淡淡的回道，但少女却从韩立脸上隐隐看到了不快之色，当即识趣的不再问下去了。

    不过，韩立回首打量了少女一眼，却忽然打出此女意外的问了一句：

    “你觉得此山如何？”

    “此山？这里虽然灵气有些谈，但景色还不错的。”田琴儿一头雾水，仔细打量了一小山，迟疑的说道“哦！这离是我昔年一个旧识的住处！”韩立面上一丝失望之色闪过，但随即就恢复如常了，随即单手一抬。

    “噗嗤”一声传来，一团赤红火球蓦然浮现而出。

    随即在韩立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的转动不停，体积以不可思议速度暴涨起来。几乎一呼一吸之旬，竟变成了脸盆般巨大，实在惊人之极。

    拂立冷冷瞅了一眼下方，手一挥，火球化化为一团红光滚滚而下，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气中。

    附近的雾气一阵剧烈翻滚“轰”的一声，一团火云在白雾中爆发而出，火浪四下翻滚下，竟硬生生的将禁制击穿出了一个十余丈的大洞，并还在飞快扩散中，而白雾纷纷冰消瓦解。

    整个禁制竟然被韩立这区区一颗火球，就举手间破除掉了。

    白雾一去，下方的一切渐渐显现而出，一片片楼台阁宇竟密密麻麻的遍布下方，昔年辛如音修建的竹楼，却完全不见了。

    韩立见此，脸色一沉。

    但韩立闹出如此大的动静，自然立刻强将此间所有修士都被惊动了，瞬间就发现了高空中悬浮不动的韩立二人。

    顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔非立而来。

    但就在这时，一咋朗朗声音从下方一处山壁中蓦然传出：

    “是哪位高人驾临我们化羽门，在下关清有失远迎了。”随着此声话落，一道红光从山壁上一闪射出，竟然抢在了下方筑基期修士前面，瞬间到了韩立面前，灵光一敛，现出一名一身儒衫的中年修士二这正是韩立感应到的一名结丹期修士。

    而从下方最高的一阁楼顶端，也同时的飞出另一团黄光，遁速也丝毫不慢，闪了几闪后，紧随红光的到了跟前，却是一名手打脚粗的黑肤老者，身材却异常的魁梧。

    这自是另一名结丹修士。

    这时那些筑基期修士才飞到了附近，呆在二人身后肃穆异常，一副以儒生和老者为马首的样子。

    ，化羽门？没听说过，新开派的宗门吗？”韩立眉梢一动，淡淡道，身上蓦然放出惊人的灵压，一股冲天气势一下朝对面二人压去。

    儒生和老者一惊，随即面色大变的身形连退数步，这才重新之主脚步。

    “元婴修士？”儒生刹那间失声的叫道。

    “前辈是后期的大修士？”黑肤老者神念往韩立身上一扫，脸上却露出了难以置信表情，更加骇然的叫道。

    他倒是神念够强，一眼看出了没有掩饰之意的非立修为，自然大惊失色起来。

    “元婴后期修士？”儒生司样再吓了一跳，也同样用神念扫过去。

    传立则双手倒背，面无表情的打量着二人。

    当儒生也神念扫过后，脸色也绝不比老者好哪里去。当即这二人互望一眼后，几乎同时上前深施一礼，然后老者恭敬异常的说道：

    “晚辈参加前辈！本门是新近才开派的宗门，不知前辈驾临本门可有什么吩咐吗？只要前辈有令，本门一定尽力去做的。”

    儒生也同样的面露恭谨表情，面对一位举手投足，就可将他们满门灭杀的大修士，这二人实在心惊胆颤，大为的忐忑。

    毕竟韩立刚才破掉禁制的举动，实在不是什么很好的预兆。

    而后边的那群筑基期修士，见自己的师傅师伯突然变得如此模样，再听到元婴后期修士等言语，也一阵的骚动后，也人人都变得大气不敢喘一下了，均都露出兢施战战的神色。

    毕竟元婴后期修士对这此低阶修士来说，几乎就是人界的极限，也是人人都做梦都想修炼到的境界。

    “既然是新开派宗门，那应该又一名元婴修士了。你们师待在什么地方？”韩立扫了一眼众修士，冷声问道。

    “家师黄药真人，一个月前已经出门访友去了。现在宗门是我二人执掌。”老者硬着头皮的回道。

    “不再，那也无所谓。你们什么时候搬到此地来的。原来住在这里的人呢？”韩立目光闪动几下后，问道。

    “本门是七十年前搬来的，至于原来住在这里的人，老者闻言一呆，却不禁望了儒生一眼。

    儒生听到韩立此问，同样大感愕然，但马上头也不回的大喊一声：

    “奉志！你过来，前辈有话问你？”

    随着此语声落，那群筑基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他们中的一员身上。

    一名六十余岁，面容儒雅的老者。

    而这名叫“奉志”的修士，此刻也一脸的吃惊表情。

    （第一更！）（未完

 第一千一百六十一章 鲲鹏之羽

    原来鼎中的这位发出幼童声音的，竟是韩立在和天澜圣女一战时，收进鼎中的那只天澜圣兽分身。

    此兽原本是一只依靠本能行动的妖兽，但被虚天鼎百余年后，竟自行开启了灵智，连在灵界时的记忆都恢复了大半。但身处虚天鼎此灵宝中，此兽自然逃无可逃。只能老老实实的呆着。

    当韩立在虚天殿进阶元婴后期后，立刻将两件通天灵宝重新祭炼了一番。

    结果他在修炼完虚天鼎的第二层通宝决后，终于可以将虚天鼎打开了。

    存在里面的这只天澜圣兽分身，顿时施展一种灵界遁术，在韩立眼皮底下，从鼎中逃遁而出，并且一眨眼就遁出百余丈之远去。如此快的遁速，只要再闪了几下，就算是韩立也根本追之不及的。

    但是万万没想到，一件不可思议的事情出现了。

    不知什么缘故，此兽遁光方一离虚天鼎二三百丈远时，蓦然小鼎和此兽同时青光一闪，天澜兽就莫名的在原地一下消失，下一刻，却诡异的重新出现在了虚天鼎中。竟无法离开此宝的样子。

    韩立当见了，自然惊喜交加。

    这才知道，因为此兽被用鼎中时间太长，身上气息竟已被虚天鼎同化掉了。成了近似当年银月的存在。

    只是定不是无形之体，也并非虚天鼎的器灵，除了不能远离此鼎外，其它的一切仍能自主，韩立还是驱使不动的。

    拂立自然不幕气的将此兽重新禁制住，再次仍在在了小鼎中。准备等以后仔细思量后，再决定如何处理这只天澜兽分身。

    但现在他研究与中的金符时，鼎中天懈兽竟然突然开口了，并指明这种银料文是灵界独有的符文。

    这怎不让韩立心中一惊。

    “哈哈，化神！我为什么要进阶化神。我到你们人界来，在数万年内根本不想突破此境界的。”鼎中却传来幼童哈哈的大笑声。

    “不想突破境界，世间还有这样的事情，你当我是三岁孩童！”韩立一怔，有些不信起来。

    “笑家伙，看来不和说一些东西，你是不会相信了。那就稍微透漏一下老大的情况吧。我的确在灵界妖族中有些小名头的，并且修为也早到了一个你很难想象的境界。但这一次，我费了九牛二虎之力，让自己分神破界降临到到人界，难道真是吃饱了没事，做一些区区人类的守护圣兽吗。我在灵界的妖族手下就数以万州，天懈草原的这些突兀人，根本对我无足轻重的。”天澜圣兽毫不掩饰对突兀人的不屑之意。

    韩立眉头一皱，却没有出声什么。

    结果幼童声音继续悠悠的传来：

    “我之所以会以一缕分魂降临此界，只是为了应付万年后的一次大劫。要是在灵界本体过了不少此劫，魂飞魄散了。有这缕分神在此界，总算还有一线生机的。不至于我真在天地间永不复存在了穴而在此之前，自然无需让此身修炼太快，以免修为一进阶化神，大劫也会连累到躲藏此界的我。”

    “有这样的事情，这的确是一种保命的方法。你们灵界那些大神通之士，难道都用这种方法保命的。”韩立吃了一惊，有些将信将疑的。

    “哼，你以为降临分神是一件轻松之事。不要说修为必须到一定境界，要精通仅有几种可以让分神离开本界无碍的大神通，还必浪费一颗即使在灵界也是可遇不可求的化界石，才可以克服界面之力，将分神隔界传来的。而且这种分神降临的举动，最危险不过，十次中还不知能否有一次降临下界成功。

    失败的话，分神自然就，此消失在界面风暴之中。每一次的失败，我都不得不闭关千年，才能将这缕分神重新恢复过来。而在此之前，我已经前前后后，在万余年间，尝试了七八次之多，才在这一次侥幸成功的。倒是隔着界面之力，直接传送些神通和法力过来，要更容易一些的。”天滞圣兽冷哼的说道。

    “就算如此，你告诉我这此是何用意？”韩立目光闪动的问道。

    “嘿嘿，很简单。我只是想告诉你。你和我根本一点利益冲突没有，先前之所以被你收进此灵宝中，也是那时灵智未开，暂时被那忙突兀人利用了一下而已。而且我修为不会很快突破化神，你更不用担心我会事后找什么后账？”此兽嘿嘿一笑的说道。

    “若是如此的话，我将你一下灭掉，岂不更加的干净利索。”韩立面上肌肉一动，面上忽然一缕煞气浮现。

    鼎中顿时沉就了下来，但片刹后幼童的声音平静的传出：

    “我现在修为远逊于你，你当然可以这般做。但是我毕竟是灵界上位妖修的一缕分神，精通的秘术诡异程度，可远远超过你想象之外。不要说会不会在临死前施展什么拼命神通重创你，就算你侥幸不死，我也有办法在临死前将一点印记寄付你元神之中。你若是不打算飞升灵界，就此在人界坐化也就算了。否则只要你一到灵界中，哪怕你夺舍重生，我的本体也能有办法慢慢找到你的。到时候……”

    天澜圣兽话未说完，但里面的威胁之意毕露无疑。

    韩立却有些无语了！

    以他如今修为见识，自然知道此兽刚才所说虽然虚虚实实，但其中大半可能不假的。

    如此一来，此兽处理起来有些棘手的。他可不想万一真飞升后，先给自己在灵界惹下这么一个大仇家出来。而听此兽口气，估计对方本体的修为，绝对捏死他不比捏死一只拇蚁费尽多少劲的。

    至于对方所说施展拼命神通，要拉他一起送命的言语。他倒不怎么在乎的。

    对方既然无法离开虚天鼎。他只要做好完全准备，还能真怕对方反噬能伤到自己不成。

    韩立的遁光徐徐前进着，自己却是眉头紧锁着，却好一会儿没有开口说话。

    而虚天鼎中的天澜兽，同样叟静了平来，似乎也想给韩立留一个好好思量的机会。

    “你说的鲲鹏灵羽又是怎么回事，此物有何特殊用处吗？”韩立忽然话题一转的再次开口。

    “罗眠兽同属天地妖灵的一种，据说是都是天地诞生之初，就从混沌中诞生出来的上古生灵。从某种意义上说，说他们是神灵，倒也不为错的口从这种生灵上掉下的东西，价值之大，你可以好好思量的。不过就是我在灵界的本体，平定见到此妖灵，也只能有多远避多远，哪敢招惹分毫。不过此兽和罗眠兽却是天生煎死敌。这一次，它可能在几界间游荡，恰好发现隐藏在你们人界的罗眠，这才在界面之外施展神通，想一把抓破此兽身躯。不过，按理说两种妖灵神通差不多的，但是罗瞩兽本体却身在人界中，不受隔界之力影响。这才一交手，让鲲鹏吃了一个小亏。让你捡了这么一个大的便宜。游天鲲鹏课是天生的风属性妖灵，一诞生出来，就可自行领悟和风有关的天地法则，它这根掉落的灵羽虽然有些残损，却是炼制风属性灵宝的最佳材料了。而且一旦炼制成功，功效绝对远超普通灵宝的。我记得，当年有人在灵界用一只离火麒麟的鳞片，炼制了一件火龙罩灵宝，威力之大，足可在所有灵宝中排进百位之内的。”天澜圣兽淡然说道。

    “排进前百？”韩立闻言一怔。

    “你可不要小瞧这个前百。我知道你手里还有一件叫八灵尺的灵宝，以及数件其他灵宝的防制品。但我要告诉你的是，无论是八灵尺还是七焰扇，在灵界中虽然仍是难得宝物，但在诸多灵宝中却是较低阶的存在。只有在混沌万灵榜中占有一席之地的灵宝，才是真正意义上的通天灵宝。其余的只能叫灵宝罢了！但能上万灵榜的，起码也是灵宝威能中排进前百的才可。”天渊兽给韩立略微解释了几句。

    “混沌万灵榜！算了，我现在也没兴趣知道此事，不提也罢。不过听你口气，在人界非常稀少的通天灵宝，在你们灵界倒是被炼制出来不少的样子。我记得上古时候，人界古修士可没有炼制出多少的。你说的要和我做笔交易，难道就和这鳃鹏之羽有关？”韩立摸了摸下巴，神情凝重起来。

    “不你的风雷翅虽然可以施展雷遁术，但是没有炼制完全吧！其中似乎还含有一些风属性灵力在其内？”天澜兽没有直接回答棒立，却忽然问起了风雷翅来。

    韩立闻言，自然有些愕然！

    “你这话是什么意思？不过这风雷翅顾名思义，当初炼制出来，就是想能够同时驱使风雷之力的。只是我体内只有辟邪神雷可用，才只能使用雷遁之术的。至于是否正式炼制完全，我倒还真的不太清楚。”韩立心中一动的如实回道“我可以告诉你一个如何利用酷鹏之羽，将风雷翅改炼制成灵宝的方法。因为灵羽本身含有和风有关的一些天地法则，无需你具有风属性灵力，就可直接驱使它了。虽然因为修为和辅助材料的限制、不可能一下炼制出真正意义上的通天灵宝，但是低阶些的普通灵宝，借用此灵羽之力，却是没有问题的。”天澜兽发出了一阵轻笑声后，傲然的说道。

 第一千一百六十二章 金阙玉书

    “你想交换什么，总不会白教给我炼制之法吧？”韩立没有露出狂喜之色，反而冷冷问道。

    “我要你设法解除掉虚天鼎对我的同化。然后在你坐化或者飞升之前，暂时庇护我一段时间！另外我虽然已经有八级修为，但因为呆在虚天鼎中，却一直未经历化形雷劫。我恐怕还需要借助你之力才能安然度劫。单凭我自己之力，可有些危险的。”天澜兽也不客气，一口气提了数条出来。

    “就这些？”韩立却神色未变。

    “老夫若是再提其他条件，道友恐怕反要起杀心了？”天澜兽嘿嘿笑。

    “好，若是只是这些话，韩某倒不是不能答应的。但是替你解除虚天鼎束缚之事，芯须等到我坐化前冠军传嵜或者准备飞升的时候，才可以。阁下对此没什么意见吧？”韩立稍微思量一下其中利弊，就果断同意了。

    “没问题，道友此举绝对是明智之举。你我原本就无需要分出生死的。而为了表示诚意，老夫可以将这银蝌文先传授给道友的。”天澜兽心中一松，哈哈大笑起来。

    “这自然更好了。”韩立望了望手中的金符，没客气的坦然接受了。

    但随即想了想，他突然抬手往腰间一拍，顿时一只青色袋子出现在了手中。

    正是金花老祖的储物袋。

    韩立神念往里面一扫，袋中一切东西就都尽入脑中了。

    片刻后，他一抖此袋子，顿时一股青光从袋口中飞卷而出，喷出了数块颜色各异玉简。

    韩立将当即一块块的仔细检查玉简中记载的功法和秘术，竟一时间将鼎中天澜兽忘却了一般。

    但此兽倒也识趣的很，并未在此时出声打扰韩立什么。

    结果一顿饭工夫后，韩立双眉一挑，将神识从最后一块玉简中抽出后，脸上现出了疑惑之色。

    他并未从这些玉、简中找到丝毫和手中金符相关的东西。

    难道这张金符并非此人炼制的，也是无意得来之物。韩立不由得这般思量起来。

    忽然他神色一动，似乎又想起了什么。猛然低首，神念再次沉入了储物袋中，并马上锁定了一件物品。

    储物袋青光一闪，再次喷出一物出来。

    却是一个半尺大的黄色木匣。表面还贴着一张禁制符箓。

    韩立没有客气，手一抬，将符箓撕下，然后一拍木匣盖子。

    顿时木盒缓缓打开，露出了一物出来。

    竟是一块拳头大小的乳白色玉牌。上面银色符文若隐若现，竟遍布那种银蝌符文。

    这些符文细小无比，但用神念一扫，却又清楚无比。

    但此牌一看，就只有半截的样子，竟是个残损不全之物。

    韩立一怔，尚未仔细查看此牌时，突然此牌表面银文狂闪一下，猛然一跳后，化为一道银芒激射而走。

    韩立一惊，但先前见到木匣贴有禁制符箓时，心中也有了几分戒备。故而银芒才刚射出丈许远去，他就闪电般一把抓去。

    五指同时青光大放。

    附近空间顿时一声嗡鸣，仿佛晴天霹雳一般，银芒一颤，遁光为之一顿，再次现出玉牌的原形出来。

    韩立脸色一沉，五指一合。

    银芒就被巨力一吸，就无法抵挡的倒射而回。被韩立抓在了手中。无法动弹分毫了。

    “金阙玉书！不可能，此东西怎会遗落到了此界来！”鼎中天澜兽感应到刚才一幕，却大惊失色的脱口叫道，声音都隐隐有些发颤的起来。

    “怎么，天澜道友认得此物？”韩立心中一凛。

    能让这位灵界妖修如此失态。看来这玉牌来头还真的非同小可了。

    “不可能，这东西不可能存在人界的，以此物灵性怎肯待在人界这种灵气稀薄的下界。我明白了，这页玉书竟然是张残页，灵性几乎消失殆尽，根本无力返回灵界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉书，让其变成了残页？”

    天澜兽仿佛未听到韩立的询问。只是自顾自的喃啪不停。似乎这玉牌出现在人界，给他震惊实在太大了，竟有些无法自已了。

    韩立听的眉头紧皱，不得不轻咳了两声。

    “啊，在下有些失态了。实在是此物，让老大太意外了一些。”天澜兽终于有些恢复理智，并解释了两句。

    “澜道友这般吃惊的样子，此物看来真是大有来历了。听道友所说。它好像还是灵界流传过来的。”韩立五指抓住手中玉牌，冲着身前的虚天鼎慢慢一晃，口中疑惑的问道。

    “岂止是大有来历？说出此物出身，你也会吓了一跳的。此物并非出自灵界，而是由流转下来的东西，是货真价实的仙家之物。”突然虚天鼎表面青光一闪，一团青光浮现而出。

    随即青光凝聚翻滚，竟幻化出一个尺许高的男童，白白胖胖，只有三四岁的样子。

    但此刻，男童却面色阴沉，死死盯住韩立手中的玉牌，眼中闪动着复杂目光，似乎有些羡慕，又有些可惜的样子。

    听到玉牌竟然是仙家之物，韩立面色大变，但下一刻看到男童浮现，又心中一惊，马上放松了下来。

    这只是天澜兽借用鼎上的些许灵气，在鼎外幻化而出的人形而已。本体在他没有亲自解禁之前，根本无法离开虚天鼎的。他的注意力接着全放在了这所谓的“金阙玉书”上了。

    “仙家之物！我没有听错吧？”韩立看了几眼手中玉牌，有些半信疑。

    “相对于真仙界来说，我们灵界和你们人界比起来，隔界之力可小的多。有仙家之物偶尔流落在我们灵界，有何稀奇的。只不过，这些金阙玉书实在名头太大了，老夫才有些失态的。”天澜兽轻叹了口气。

    “哦，天澜道友若是愿意的话，可否给韩某讲讲此物？”韩立沉吟一下，缓缓的说道。

    “这有何不可！此物在灵界人族中名头之大，几乎是人人皆知的事情。根本算不上什么秘密。说起此书，还要从真仙界仙人说起。我们灵界虽然常有仙人的一些东西，因为各种各样的原因，流落到我们冠军传嵜人界来。但其中真正有用的宝物，却少之又少。并且从我们灵界有记载之日起，不知什么原因，几乎从来没有仙人降临我们灵界。只所以只是几乎，是因为远在许久之前，有一具仙人之骸在灵界出现过。这金阙玉书就是在这具仙人之骸身上找到的。据说原本一共一百零八页，每一页上都记载一种仙家秘术，其中内三十六页，记载都是吐纳修炼之道，包裹一些功法口诀，以及一些玄功变化的神通。而外七十二页却包罗万象，符箓阵法、炼丹制器等杂学均有涉及。”

    男童用羡慕的口气说到这里。顿了一顿，接着又说道：

    “这玉书中内三十六页最重要。而外七十二页记载的东西，虽然看起来最杂，但真正可以拿来直接用的却并不多，因为无论炼丹制符、炼器布阵，上面记载材料大都是听也没听说的东西，顶多可以拿来作为参考研究一番罢了。所以除了少数几页外，外七十二页玉书蒄军传奇大都是华而不实的东西。当年的一场席卷整个灵界的争夺，主要争夺的也是内三十六页玉钱不过这些内页经过如此多万年的辗转离手，现在知道下落的，也只有七八页而已，但几乎每一个得到玉书并修炼有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇并列，但也可以庇护一地，称霸一方了。但更让人动心的要的，灵界最近十万年间修成大道。最终得以飞升仙界的修士，据说均修炼过这些玉书上功法。不管是否此事是真，但足以让你们人族修士为之疯狂了。”

    “人族修士？怎么，这些玉书全都落在我们人族手中了？”韩立开始时听到目瞪口呆，但最后却听出了一丝不对劲来，有些诧异了。

    “嘿嘿！一开始，我们妖族也参加了三十六页金阙玉书的争夺。但不久后，得手的那些前辈妖修就发现，这些玉书上功法，只适合人类修士修炼和使用。我们妖修一旦修炼了上面神通，不是毫无效果，就是修为大损，有的甚至直接爆体而亡。经过一番尝试后，我们妖族就彻底放弃了对这玉、书的争夺。这书页虽然珍贵异常，对我们妖族来说，却毫无用处的。不过当年的那具仙人之骸，也是人族之躯。金阙玉书上功法专为你们人类创立，倒也不是太奇怪之事。”童子大为惋惜的说道。

    “原来如此！不过，当初既然没有仙人降临过灵界，你们灵界修士。如何知道那具人骸就是仙人之躯的。

    说不定是哪位大神通修士的遗骸呢？”韩立摸了摸下巴，却若有所思的说道。

    “这个老夫就不太清楚了。此事发生在很久之前，那是老大还未的道开启灵智，又如何知道当年之事？不过，当时这么多大神通的人妖两族前辈，都认定那是仙人之骸。多半不会出错的。”童子闻听此问一呆，眉头皱了皱后，迟疑的回道。

 第一千一百六十三章 重临故地

    我手中这张是内三十六页，还是外七十二页玉书中的。”韩立用另手指抚摸了下玉牌，见上面银色符文通灵般的忽闪忽明，终于忍不住问道。

    ，外页用银州文，内页则用金篆文书写，这是一种更少有人识得的灵文。”童子没有直接回答此问，反而似笑非笑的说道。

    “银蝌文，那我手里的是一张外页了，而且还只是一张残页？”

    韩立闻言倒没有露出多沮丧表情，似乎无所谓的样子。就算这金阙玉书真像对方吹嘘的这般不可思议，但对他一个连化神都不知道能否进阶的人界修士来说，实在太遥远了些。对他来说，内页和外页根本没有区别的。

    他可不会现在就开始考虑灵界修炼的事情。

    童子目芒在韩立脸上一扫，似乎看出了其心中所想，嘴角一翘的轻笑起来：

    “其实以你现在境界，得到的是外页玉书倒也不错，要真是内页的一种，没有炼虚期的修为，修炼是想也别想的事情。毕竟仙家秘术自然都是调动天地元气的真正大道之术。只有到了三大境界的中境界，才可以真正操纵天地元…气。就是化神修士在这方面，只不过是初窥门径而已，修炼了反而要大受其害的。而外页玉书则不然，因为内容并未涉及功法问题，若是能领悟其中一二，并将其化为己用，仍可受益匪浅的。就是不知道你这张记载的到底是何内容，只剩下半截残页，也不知道是否还能够参悟。”

    ，恐怕多半是制符之迎巳。”韩立看了看另一只手中的金符，猜测的说道。

    “这可不一定。这银州文，人界修士不可能有人认识的。而那位金花老祖多半是无意中得到玉书，又发现这种灵文的奥妙，胡乱使用罢了。毕竟仙家之物，哪怕只是依葫芦画瓢，都具有一些不可思议的神通。”童子却摇摇头道。

    ，有这扣事情，那韩某有时间，还真要好好研究一下了。天懈道友不妨现在就将银料文传授给在下如何？”韩立眨了眨眼睛，忽然说道。

    ，没问题？不过还有一个条件，你若是参悟完了玉书，我也要借上一用。毕竟外页玉书的话，我们妖族同样可以受益的。”童子也不客气，直接提出了自己的条件。

    “没问题！不过，你毕竟是灵界修士，无论阅历眼界都远超过我的。我若从中得不到什么东西，你参悟出的心得，要给我抄上一份。”韩立悠然的回道。

    “这自然可以的。不过，这银州文和金摹文又叫真灵文，据说都是从真仙界流传下来的仙家符文，每一字都具有不可思议的效用，将其刻在普通玉简之上必定爆裂而毁的。也无法用心神交流之法传授的，我只能用最愚笨的方法，一字字的教授了。这可需要消耗不少时间的。”童子一口答应了下来，又解释了几句。

    “花些时间，不算什么。下面赶到奈星岛最起码还要二个月时间，你可以慢慢教授我的。”

    一说完这话，韩立一翻手，将玉牌再次放回了木匣中，贴上了符篆，并收进储物袋中。然后就望着鼎上童子，含笑不语了。

    童子见此情形，微微的苦笑一声。

    “既然这样，那现在就开始吧。银州文最初的出现，是真仙界失落我们灵界的一些仙家之物上铭印带着的，然后经过我们灵界大能之士，花费了无数心血，一点点整理，注释出来的。其原意也许和真正的仙家释解有些不同，但相信也不会差太远的，我就先从制符术上，最常用的一百多个符文说起”童子老气横生的声音悠悠的在遁光中响起，竟真开始传授韩立此种灵文起来。

    韩立自然不会放过这个难得的机会，同样全身心的听着童子的讲解，遇到有不明的地方，也毫不客气的直接开口询问。

    天懈兽所化的童子，也没有丝毫不耐，全一一回答着。

    就这样两个月的时间一闪就过，当韩立从天懈兽那里将银蝌文学的七七八八的时候，终于来到了耷星岛海域。

    这一日间，韩立听完了蛮子的解说，正静静在遁光中慢慢参悟时，突然前方海面上出现了一个小，黑点，

    韩立远远一瞅，突然心中一动，遁光一下快了三分，眨眼上夫就到了跟前。

    这竟是一座面积只有六七十里的小岛，和韩立先前见过的众多岛屿相比，实在是小的不能再小了。但

    就这么一个微型岛屿竟散发着淡淡的灵气，也有一十细小的灵脉。这灵脉品质，自然是低劣之极。

    韩立悬浮在岛屿上空数百文高空中，向岛上一片山脉望去，脸一丝毫表情没有，但目中却不加掩饰的闪过几分感慨。

    这个小岛正是他居住过的“…小寰岛”。

    当年他从此岛离开的时候，甚至连金丹都尚未结成，但如今再路过此岛时，却已是元婴后期的大修士。其中世事变迁”实在让人难以想象的。

    当年他离开此岛时，虽然向道之心甚坚，但绝想不到自己真有一日能成为元婴修士吧！

    韩立静静在空中停留了大约一顿饭上夫，终于目中异色渐渐收敛消失，周身青光一起下，化为一道清虹激射而走。

    既然已经到了小寰岛，那他离条星岛也没有多远了。

    果然小半日后，韩立就远远看到了奎星岛巨大身影。

    但这一次，韩立并未兜剂子从港口处进入，而是随意找一了处荒无人烟的地方，全身灵光一闪，就直接射向了护住全岛的一层白蒙蒙禁制，结果，轰，的一声巨响后，附近光幕一阵剧烈晃动，

    韩立却凭错强大修为，竟单凭护体灵光就硬生生挤进了光幕之内，然后不慌不忙的驾职其遁光离去。

    当韩立飞走了一顿饭上夫后，从岛内另一方向处才慌慌张张的飞射来数道颜色各异的遁光，结果在韩立进来处灵光一敛，现出了数名筑基期修士来。

    这些修士在己经恢复如初的光幕附近先四下张望了一下，接着一哄而散的在附近寻觅了一番，但一无所获。

    最后，他们惊疑的聚在一起又窃窃私语几句后，就也飞射而回了。

    这时的韩立，早在千里之外的某座山顶上落下遁光，手一抬，突然手中多出了一块散发引白色光芒的法盘。

    韩立一张口，一团清色灵气喷在了阵盘之上，口中念念有词起来。

    顿时法盘清白色两色灵光交织闪烁不定，变得刺目耀眼起来。

    ，疾！”

    伸出一根手指在阵盘上轻轻一点。顿时法盘表面光芒一敛，竟变得如同镜子般的清澈如水。而在镜子表面某处，却有一十红色光点一闪一闪的。

    韩立见到此景，露出满意之色的点点头，然后单手托着此法盘，腾空而起。

    他在半空中认定了一个方向后，就向天边激射而走。

    数刻钟后，韩立出现在了岛上某处的上空，向下方看着一片僻静庄园，眼露不可思议目光。

    ，这里不是当年的顾家庄吗？文思月一家怎住在此地？”韩立喃喃的说道，似乎大感意外，有些疑惑的样子。

    韩立如此大咧咧的直接悬浮在庄园上空如此长时间，自然引起了庄园中凡人的一阵骚动。

    片刻后，下边数间房屋中突然飞射出两道遁光，眨眼间就到了韩立身前，然后光芒一敛，现出一名老者和一名中年人出来，都是筑基期的修为。

    ，是你们？”韩立扫了两人一眼，眉头一皱。

    而这两人一看看清楚空中韩立的相貌后，却面露大惊之色的急忙上前参拜。

    “参见韩前辈，晚辈不知道是前辈你老人家降临此地，万望前辈恕罪！”

    这两人竟然是文思月夫妇那四名筑基期的弟子。他们早就知道韩立的大修士身份，此刻自然兢兢战战，哪敢有丝毫的怠慢。

    “你们怎么会住在这里，你们师傅呢？”韩立面无表情，直接问道。

    ，这里是弟子所收的一名记名弟子的住处，故而晚辈做主，直接将师傅等人接到此地居住了。师傅师娘因为觉得此地有些吵闹，就带着小师妹，居住庄子旁边小，山中一座临时洞府中。”老者恭恭敬敬的说道。

    “你收的记名弟子？是顾家的嫡子吗？，韩立面露一丝古怪之色的问道。

    ，是的！前辈也知道顾家？”老者心中大为忐忑起来。

    “昔年的顾家之主，倒是和我有一些机缘的，但那都是二百余年前的事情了。”韩立缓缓的说道。

    ，什么？有此事情？”老者幕然一惊，游戏误张目结舌起来。

    ，我既然再次故地重游，看来和顾家还真有些机缘的。我先去见你们师傅去，回头你带那名顾家记名弟子也来见我。”韩立不容置疑的吩咐道。

    ，是，晚辈一定遵命！”老者又惊又喜，口中连声的答应。

    虽然他不知道韩立昔年和顾家有些什么关系，但听口气，似乎不坏的样子。

    韩立点了点头，神念一扫之下，就在附近小山内找到了文思月夫妇等人的气息，当即化为一道青光激射过去。

 第一千一百六十四章 回归天南

    片刻间，韩立就在，座小小山腰的某外平台上落了下来。望着眼前看似普通的一块山壁。袖跑一甩，顿时一股青霞席卷过去。

    “噗”的一声后，青霞击在石壁上，幕然爆发出一股霞光来。

    随即石壁仿佛幻影般的一阵模糊不清，现出了一扇数丈高的巨大石门。门上白色灵光闪动不已，一看就是被加持了禁制在其上穴

    韩立打量了几眼，一抬手放出一道火光，一闪即逝的没入石门中不见了踪影。

    一会儿的上夫后，石门内传来一名女子悦耳的惊喜的传音声：

    “原来是韩前辈到了，请前辈稍后，晚辈夫妇这就出来恭迎前辈。”

    随着此声话来落，几息的上夫后，石门上白光狂闪几下，变得普通无奇起来。随之轰隆隆声音传来，石门缓缓的打开了，然后从里面走出来了两女一男。

    正是文思月夫妇和那名叫田琴儿的少女。

    韩立目光在少女脸上一转后，心中微微一怔。

    因为原本面目焦黄，极其枯瘦的少女，此刻竟然变成了一名模样清秀的少女，眉眼间依稀有其母的几分娇媚之色。

    看来此女驱除干净毒性后，调养的不错，这应该才是少女的本来面目吧。

    “参见韩前辈！没想到前辈这么快就到了，思月没有远迎，还望前辈见谅一二！”因为几人中就文思月和韩立熟络一些，因此这位娇媚少妇主动上前给韩立敛衽一礼，脸上全走动人的笑容。

    “我此行比较顺利，没遇到什么周折，自然来的比计划，要早些了。”韩立一摆手，让三人不必多礼。

    “不过，晚辈夫妇可早盼前辈到来了。前辈还走到洞府中一坐吧。”文思月嫣然一笑后，然后身子一侧，乖巧的说道。

    “嗯，也好。我也想尽快测试下这丫头，对我给的阵法书领悟的怎么样了。若是真的让我满意，我就将她收入门下了。”韩立点点头，不动声色的说道，然后又瞅了少女一眼。

    田琴儿被韩立这么一看尸，脸上微红的急忙低下头去。

    而文思月和田姓中年人闻言却大喜，急忙将韩立让进了洞府之中。

    韩立这一进去就是一日一夜时间，在这期间文思月夫妇的四名筑基期弟子也一同到洞府来拜见韩立等人一次，其中的那名老者还带了一名而是七八岁左右的青年，他们同样进入洞府中，却也没有马上出来过。

    再过来一日后，一道青虹从小山上激射而出，遁光中隐隐约约的是一男一女两人。然后闪了几闪，青虹就消失的无影无踪了。

    一个月后，和乱星海相隔不知多少千万里外的大陆内地，天南越国境内，一处荒原的巨夫峰谷中，几名身穿黑袍的修士在峰谷低空处御器飞行着，虽然哥哥身形潇洒，但遁速却奇慢无比，一看就是修为不高的低阶修士。

    这几名黑袍修士飞行了一段时间后，突然向一侧的峰壁飞去，一下没入了一处隐秘异常的洞窟中。

    而几人稍往里走了十余丈后，一个闪动禁制灵光的石门就出现在了眼前。

    一名面目凶恶的黑袍大汉看来是为首之人，他几步走到石门前，两手掐诀，同时口中念念有词，好一会儿后，才手一扬，一道法决打出，一闪即逝的没入石门中，荡起了几丝灵光闪动。

    石门轻轻一晃后，就缓缓升了起来。

    “是门中哪位师弟到了？”几人尚未走进去，一个懒洋洋生意就传了过来，随即一团黑气从洞窟中飞射而出，一闪后就到了大汉身前处，然后阴气一散，现出一名面容苍白的老者出来。

    “哦，我道是谁呢，原来是孟师弟啊。难道这次轮值的弟子，刻是师弟？”老者原本面容阴沉，但一见大汉后微微一怔，但马上换上一雷笑容出来。

    这也难怪，大汉有筑基中期的修为，老者却只是一名筑基初期的修士，自然不敢怠慢了。

    “不错，范师兄！我奉命来接替师兄看守此处灵矿的。洞窟里面刻是矿脉入口处吗？”大汉倒也不客气，面无表情的直接开口问道。

    “哈哈，孟师弟还真是急性子。灵矿的入口处的确刻在里面。不过，师弟就只带这几人来吗？好像人手太少了些吧？”老者打量了大汉身后寥寥几人后，又有些奇怪起来。

    “现在我们鬼灵门可不比往年了，大部分弟子都用来防范御灵宗和魔焰门，这些还是我千辛万苦才从执事堂要过来的。好在此地也算是本门腹地，只是管一些凡人而已，他们也足够用了。”大汉口当了一声，似乎也大为的不满。

    “这话也有道理，不过孟师弟以后要多辛苦一些了。”老者听到大汉此言，也只能无奈的点点头。

    “好了，师兄还是先带我去矿脉之地看看，让我了解下此地情形再说。”大汉目光朝洞窟内望了一眼，却如此的说道。

    “这个自然的。师弟跟我来吧。”老者点点头，当即一掐诀，将那石门再次合上后，就带着大人一行人往洞穿深外走去。 结果在洞窟中东一转西一拐，走了一小段路程后，前边地面上出现一个宽约数丈的巨大裂缝，里面有淡淡白光闪动，隐隐直通地下的样子。

    而在裂缝入口处，还有两名炼气期黑袍修士盘膝坐在两边，但一见老者和大汉走了过来，这二人一惊，急忙过来施礼。

    老者淡然的一摆手，就带着大汉几人直接走进了裂缝中。

    一刻钟后，老者带着大汉将地下矿脉通道转了大半，在这些通道密密麻麻，颇为的复杂繁琐，还有不少雇来的青壮凡人男子，在辛苦的做着挖掘灵石的上作。老者则边带路，一边四下指点着，似乎对每一寸地方都熟悉异常的样子。

    这也难仁了！任谁在此地一呆就是十余年，恐附闭着眼睛都能认识所有通道了。

    大汉却一路面色阴沉的听着，并不轻易的开口说话。

    几人再一转后，忽然前边又出现一个通道，斜着向下，似乎通向更深地下的样子。

    黑袍老看见此通道却眉头一皱，摇摇头后竟没有带大汉等人走过去的意思，而是一转身想带身后几人就此迭回的样子。

    “范师只…，这是通向何地的？为何不带我们过去看看？”大汉看了此通道几眼，却停下了脚步，有些奇怪的问道。

    “在许多年前，这里曾经是一处禁地，门内曾经专门派一些弟子看守此地的，但现在早已废弃了。那些人手也都撤了回去。”老者随意的回道。

    “禁地？里面倒底有什么东西？为何又废弃了。”大汉一听此言，却更感兴趣起来。

    “里面没什么，只是一个上古传送阵而已，不过这个，传送阵显然荒废了许久，根本无法使用的。至于为什么先前作为禁地，后来又撤销之事。为兄也不太清楚了。不过，似乎和王禅师叔有些关系？”老者迟疑了一下，似乎觉得无足轻重，还是如实的告诉了。

    “王师叔，就是原来的…”大汉蓦然一惊，口中话却嘎然而止，似乎极其忌惮什么。

    “师弟知道就行了。王师叔的事情，可不是你我能够议论的。”老者打了个哈哈，大有深意的说道。

    “既然这样，师兄可否先带我前去看看。不瞒范师兄，师弟这几年正在研究阵法之道，对上古传送阵还是很好奇的。”大汉沉就了一下后，却忽然说道。

    师弟在研究阵法之道？去那里可比较远的，要花费不少的时旬。”老者闻言一呆，面露几分古怪之色。

    “范师兄不必奇怪。我也知道贪多不烂的道理。但是我现在修炼上遇到了瓶颈，也只有用各种方法刺激一下了。说不定在研究阵法之道中，就恰巧就可以旁会贯通了。”大汉叹了口气的说道。

    “既然这样，那为兄就给师弟带下路吧。不过真要研究此传送阵，最好还是另寻时间吧。”老者听到大汉如此一说，只能如此说道了。

    大汉闻言，脸上露出一丝笑容。

    于是一行几人，就此朝前边通道走去。

    转眼间几人，就进入了一个更深一层的地下通道中。

    曲曲弯弯的足足走了一顿饭上夫后，在老者的带领下，他们进入了一片四通八达的连环钟引洞中。

    此地竟仿佛一个小，迷宫，但沿着一些明显的表记符号走去，几人终于在一处面积不小的钟乳洞中停了下来。

    因为在这洞窟角落中，正由一个六角形的古朴传送阵。

    “师弟，就是这里了！”老者冲那古传送阵一点，冲大汉说道。

    “啧啧，这就是上古传送阵。我以前可只是在一些典籍上，看到过——些粗略的介绍，实物师弟我还真没有机会见到过。”

    大汉一见着传送阵，顿时双目一亮，然后几步走了过去，围着绕了几圈，然后凝神细望起来。

    老者则手年胡须，在一旁含笑望着不语。

    至于那几名炼气期的低些弟子，虽然心中也有些好奇，但自然不敢和大汉并肩而立，只是老老实实的站在入口处待着。

    “听人说，这传送阵其实完好无损的。之所以无法启用，只是因为另一边法阵多半出了问题。否则，老夫也真想知道此传送阵倒底能通往何处的。不过来日方长，以后师弟要镇守此地十余年呢，有的是时旬研究的。我们现在先回去吧。”等大汉看了好一会儿后，老者觉得时间差不多，口中随意的说了几句话后，就催促大汉动身回去了。

    “回去，我看不用了。这里如此僻静，师兄永远留在这里吧。一背对着老者的大汉，头也没抬，口中却传出诡异的言语。

    老者一听此话一惊，随即心中一寒，但尚未有何反应时，忽感到脖颈处一凉。

    一道剑光一闪而过，头颅滚落下来。

    老者无头躯体一晃，就栽倒在地了！

 第一千一百六十五章 盘问

    这时大汉才回转身来，脸色复杂的看了一眼老者 叹了一口气“怎么，盖道友还对鬼灵门恋恋不舍嘛？&quot;

    那几名练气期弟子中，一名看似普通的中年修士突然开口说话了，然后抬手冲空中盘旋的一把银白色飞剑，一招手

    顿时飞剑法器一闪后，化为一道银红飞射而回，落在此人手中

    那名老者竟然是被此人冲背后突然放出飞刀杀死的。而原本练气期修为的此人，现在竟然显露出筑基后期的修为

    ”我既然已经决定投奔你们魔焰门，自然不会后悔什么的，只是此人虽然谈不上和我又多少交情，但昔日也见过多次的，心中有些感慨也是正常的”孟姓大汉却淡淡的回道。

    孟道友能如此想最好了鬼灵们子哦那个百年前损失了两名元婴修士，外加大批结丹修士后。早已势力大减，不配独占已过之地了。这一次我们魔焰门，御灵宗，外籍新崛起的血杀宗三家联手，鬼灵们根本在劫难逃的，以后血杀宗会顶替鬼灵们的位置的。你先投效本门，是在是明智之举。”这名中年修士嘿嘿一笑说道。

    这时其余几人身上气息也突然一变，也都显示出了筑基期的修为。这些人竟然都是魔焰门的修士。

    只要贵门3答应我的事情不变，我只会全力配合的。”孟姓大汉却也皮笑肉不笑的回道。

    “哈哈，此事放心，孟兄资质不差的，只要此战大胜后，家师自会亲自收你入门的。这可比你在鬼灵们的独自苦修，无人指点不知强道那里去了。不过此地还真够偏僻的，被大批人手藏在这里，鬼灵们想来真不会发觉到，这也多亏家师在临走前，特意让在下带来几张敛息符起了作用。否则还真不易瞒过此人的神念。”中年修士扫了一眼地上的尸首，有些得以的说道。

    “这也幸亏此地又这么一个古传送阵，让我又借口将其骗道这偏僻之地动手的，否则就算能一击得手，此地的练气期弟子又十几名之多，万一被他们发动了禁制或者发出报警的传音符，那就麻烦了，现在这人一除，我就可以将其他弟子强行集中到一起 ，然后一起动手，一个都不留。”大汉神色转眼间又阴沉下来，口中冷酷的说道。

    “好。孟兄这个方法不错。就依计行事。”中年修士闻言，露出几分赞许之色。

    这时，另外一人已经麻利的将老者的储物袋摘下，然后一颗火球射出，将尸体转眼间就化为灰烬。

    然后这些人，就准备离开这间钟乳洞

    可就在这时，那个无人在意的传送阵骛然传来嗡鸣之声，接着整个法阵白光闪动，竟然自行被激发了起来，似乎有人正在被传送过来的样子

    这突入起来的一幕，让孟姓大汉和中年修士等人都是一惊，有些傻了。

    那老者不是明明说过。此法阵已经不能用了，怎么如此凑巧的，竟在这时突然正常了。

    “快毁掉法阵，不管传送来的是什么人，大事在即，千万不能节外生枝。”中年修士倒是反应够快的，口中大喊一声，手一扬。

    顿时原先被收起的飞剑，再次化为一道寒光直 击法阵一角。

    其余几人也恍然大悟起来，也纷纷祭出各种各样法器，妄图相瞬间毁掉眼前的传送阵。

    “轰隆隆”的几声巨响后，古传送阵上爆发出了刺目白芒，竟然白光闪动地将这几件法器给反弹了开来。

    这一下，中年修士几人都心中一惊。

    他们自然都不知道，若是古传送阵未被激发的时候，自然随便一个低阶修士就可以轻易击毁，但是一但传送阵开始，法阵自身就被一层强大灵力灌注其中，没有结丹以上的修为是无法摧毁这些法阵的。

    否则上古修士传送时，要是另一端稍微有些变故，影响了传送，岂不都 要倒了大霉。结果在这几人吃惊的目光中，一男一女两人身影隐约出现在了法阵之中，只是身形微晃不定，似乎还处在传送后的眩晕中。

    中年人见男的有二十余岁，女的却只有十几岁的年幼样子，神念先往那名女子身上一扫，发现对方只是lian气期修为，顿时心中一松。

    在修仙界，女的可不能看容颜论大小的，一名十几岁的小姑娘可能实际上是一名活了数百年之久的高阶修士，还都是常见的事情，倒是男的如果只有二十余岁的话，多半修为都不会太高的，毕竟很少有男子在修炼驻颜之术的。

    故而他本相再用神念扫一下青年时，却见对方晃晃头，似乎要恢复过来的样子，心中一急之下，顾不得扫视对方的修为，口中就先大声吩咐道：“动手，快杀了他们。”

    在他想来，女的修为如此低下，男的又是这般年轻模样，顶多是个筑基期修士了不得了，自然还是趁对方现在处于眩晕时候，出其不意地击杀对方，省得以后的大麻烦。

    “且慢，不要出手！”孟姓大汉一看清楚那青年男子的面容，神色却唰的一下惊慌起来，口中急忙阻止道。

    但是其他几句魔焰门修士都是以中年修士为马首的，虽然听到大汉的声音有些怪异的，却仍毫不犹豫催动法器，朝法阵中的一男一女击去。

    至于那名中年修士听到大汉声音，却误会这一对男女可能是大汉旧识，就故作不知地视若无睹起来。

    结果眼看着四五件法器闪动的灵光，一下将里面二人淹没其下时，却猛然听到一声冰寒的冷哼！

    “你们向个，想找死。”

    随着此声话落，“轰”的一声惊天巨响传来，接着一团刺目青光蓦然在阵中爆发开来，如同一轮青色太阳一下出现在了那里，所有法器一接触青光，当即一震后，后碎裂了开来。

    接着几道金色剑气从青光中迸射而出，只是一闪之下，就将包括中年修士在内的几人，全都洞穿身体而过，这几人吭都没吭一声，就 瞬间一命呜呼掉了，尸体全都倒在了洞穴一地。

    只留下那名孟姓大汉安然无恙，却站在原地不敢动一下，生怕引来那法阵中青年误会似的，面色苍白无比起来。

    “怎么，你认得我。”法阵中的男青年缓缓走了出来，目光冰冷地在大汉身上一扫，淡淡地问道，而那名十几岁的少女则恭敬地跟在后面，一副乖巧地模样，一看就是男子的晚辈之类的。

    青年自然就是花费了月余时间，修复了乱星海那边传送阵，终于回到天南的韩立了。

    至于身后的少女，则就是那名在阵法天赋上令他非常满意的田琴儿了

    “晚辈年少时 曾经跟随一位家族长辈在幕兰人入侵时，见过前辈大展神通过，一直将前辈音容铭记在心的！”孟姓大汉闻言，急忙冲韩立参拜，大为忐忑的说道。

    “幕兰人入侵？嘿嘿，那可真是许久前的事情了，亏你还记得我的相貌。不过，你是鬼灵们的弟子吧，这几人是你的同门吗？”韩立闻言却双目一咪，不动声色的问道。

    “晚辈是鬼灵们的弟子，这几人确实魔焰宗的修士。”大汉迟疑了一下。但一对上对面冰寒的目光，一个机灵后，竟鬼使神差的全说了出来。

    “魔焰宗？算你还算老实，若是刚才说是你同门的言语，我马上就杀了你，这几人身上的功法波动，一看就和你们鬼灵们大相径庭。”韩立口中传出的冷酷言语。让大汉心中一寒，心中尚存的一点其他心思，顿时不翼而飞

    田琴儿站在韩立身后，打量着附近的一切，眼眸子不时闪过好奇的目光

    “我也没兴趣知道，你身为鬼灵们弟子，为何会和魔焰宗的人在这里，我只是有些事情问你，你老老实实的回答我。”韩立有开口了

    “只要晚辈知道的，一定知无不言。”孟姓大汉慌忙答道。

    “我离开天南又些年了，你将天南修仙界这百年发生的大事，给我说一下。”韩立平静的问道。

    “是晚辈这就如是禀告，算的上的大事，自然在八十年前，天卢国的玄妙门在一夜之间被火灵宗给灭门的事了，具体情况是····”大汉在韩立这位元婴修士面前，乖乖的说了出来。两者的修为的巨大差距。足以让孟姓大汉战战兢兢，不敢又丝毫的欺瞒。

    韩立听着大汉的话语，神色一直保持不变，之色偶尔遇到自己感兴趣的地方，会开口问上几句，大汉自然全都尽量详尽的回答着，一副生怕韩立不满意的样子

    大汉足足讲了一时辰后，才将这百年来，天南发生的一些所谓大事全都讲完了，然后有些紧张的住口了

    “我们落云宗现在如何了，可有什么大事发生吗。现在执掌宗内事物的还是程长老吗？”韩立沉默了片刻，忽然如此的问道。

    “落云宗！因为相隔较远，晚辈对前辈宗门还真不太清楚，不过好像现在执掌宗门的似乎是姓吕的前辈！”大汉犹豫一下，菜不太肯定的说到？

 第一千一百六十六章 化羽门

    如此说来，程长老己经坐化了。

    “韩立喃喃了一句，就抬首望向洞窟顶部，似乎整个人都陷入了沉思之中。

    当初洞窟的顶部，似乎是被鬼灵门修士击穿过的，但经过上百年后，现在看不出丝毫被重修过的痕迹。

    孟姓大汉见韩立心不在焉模样，却不敢有任何异样，脸上始终保持着恭敬模样。

    忽然韩立丝毫征兆没有的袖跑一拂，顿时一股清霞往大汉头上一卷。

    大汉一惊，但心中尚未转过其他念头时，就猛然两眼一黑的人事不知了。

    韩立看了昏迷过去的大汉了，忽然反手冲身后的法阵手指连掉，顿时数道金色剑气激射而出。

    轰的一声巨响后，法阵在剑光中支离破碎，随即消失的无影无踪，地面现出一个大坑出来。

    乱星海那边的法阵既然已经被他修复了，这边传送阵就没有止要再存在了。否则，万一其他人有大挪移令，也能传送到星海去。

    韩立可打算将这捷径掌控在自己的手中。丝毫没有和别人分享的意思。而他对此传送阵的构造已经了如指掌了，可以在必要时候，随时在原来地方重新布置出来法阵的。

    反正以他现在的财力，当初对他来几乎天文数字板的布置传送阵的材料消耗，舁已不成问题了。。

    做完这一切后，韩立又单手冲倒地的大汉虚空一抓。

    一股巨大吸力将对方头颅抓在了手中，然后他目中精光闪动下，开始施展秘术了。

    半晌后韩立才五指一松，将孟姓大汉丢在了地上，面无表情的自语了一句：

    “算你走运，我一向不喜食言的。虽然不杀你，但见过我从传送阵出来之事，自然要抹去了。”

    韩立竟然瞬间施法某改了对方的记忆，让大汉只是记得突然有一名不知名的高阶修士从天而降，一下击杀了其余之人，而那古传送阵在攻击余波中被无意毁掉的。

    而以韩立现在修为，除非是化神期修士出手，否侧根本不可能有修士解开他下的禁制，对此自然放心之极二做完这一切后，韩立又放出几颗火球，将那几具魔焰门修士的尸体化为了灰烬。随后周身请色霞光大放，一下将身后的少女卷起，化为一道青虹冲天而起。

    一声惊天动地的巨响后，被鬼灵门修复的洞窟顶部被洞穿而破，淆虹一闪后，就射飞到了地表之e。接着遁光一个盘旋，闪了几闪后，就踪迹全无了口不提其余鬼灵门修士，如何大惊的如何在洞窟中重新找到昏迷孟姓大汉，以及一阵大乱后，魔焰门对鬼灵门的一次奇袭无意天折，韩立却早朝溪国方向飞遁而走。

    以韩立如今修为，遁光自然奇快无比，虽然没有全力驾职，但是通速之快也骇然听闻了。

    路上偶尔碰见的一些修士，大都前一刻还在天边看到一道青光闪动几下，下一刻，那青先就不可思议的出现在了身后老远的地方，而这时耳边才刚刚听到一声轻微的破空之声。

    这些修士自然个个吓了一跳，修为高些的自然知道遇到了大神通的前辈高人，心中一阵骇然，修为低下的则自然一阵疑神疑鬼，以为大白日碰到了什么要妖魔鬼怪出没了。

    韩立数日后就飞出越国，就进入了元武国境内。

    韩立在元武国飞遁了两日后，忽然想起了什么，略犹豫一下后通光，一变，带着田琴儿蓦然朝另一个方向激射而去，竟暂时改变了行程。

    儿元武国偏僻边缘处的一座止峰附近，天边青光一闪，一道十余犬长的刺目青虹破空而来，眨眼司就到了此山的上空，灵光一敛，韩立和田琴儿身影就此现形而出。

    韩立朝下边止峰看了一眼，脸上却露出一感慨之色，随即神念朝下一扫，脸上却现出意外之色来。

    这里就是昔年辛如音隐居的山峰，虽然看起来似乎一切都没变的样子，但导如音昔年隐居的地方，竟然充斥着众多修士气息，其中多以炼气期和筑基期为多，但结丹期修士却也有两人的样子。

    而导如音布置的一些法阵禁制却仍然存在，下方遍布浓浓的白色雾气，让人无法看清楚里面的情形分毫。

    韩立双目一眯，沉吟不语起来。

    “师傅，出什么事了吗？”田琴儿眨了眨眼睛，在一旁小心的问道。

    “没什么，才一些年没来，没想到此地倒多了一些不速之客了。”韩立淡淡的回道，但少女却从韩立脸上隐隐看到了不快之色，当即识趣的不再问下去了。

    不过，韩立回首打量了少女一眼，却忽然打出此女意外的问了一句：

    “你觉得此山如何？”

    “此山？这里虽然灵气有些谈，但景色还不错的。”田琴儿一头雾水，仔细打量了一小山，迟疑的说道“哦！这离是我昔年一个旧识的住处！”韩立面上一丝失望之色闪过，但随即就恢复如常了，随即单手一抬。

    “噗嗤”一声传来，一团赤红火球蓦然浮现而出。

    随即在韩立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的转动不停，体积以不可思议速度暴涨起来。几乎一呼一吸之旬，竟变成了脸盆般巨大，实在惊人之极。

    拂立冷冷瞅了一眼下方，手一挥，火球化化为一团红光滚滚而下，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气中。

    附近的雾气一阵剧烈翻滚“轰”的一声，一团火云在白雾中爆发而出，火浪四下翻滚下，竟硬生生的将禁制击穿出了一个十余丈的大洞，并还在飞快扩散中，而白雾纷纷冰消瓦解。

    整个禁制竟然被韩立这区区一颗火球，就举手间破除掉了。

    白雾一去，下方的一切渐渐显现而出，一片片楼台阁宇竟密密麻麻的遍布下方，昔年辛如音修建的竹楼，却完全不见了。

    韩立见此，脸色一沉。

    但韩立闹出如此大的动静，自然立刻强将此间所有修士都被惊动了，瞬间就发现了高空中悬浮不动的韩立二人。

    顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔非立而来。

    但就在这时，一咋朗朗声音从下方一处山壁中蓦然传出：

    “是哪位高人驾临我们化羽门，在下关清有失远迎了。”随着此声话落，一道红光从山壁上一闪射出，竟然抢在了下方筑基期修士前面，瞬间到了韩立面前，灵光一敛，现出一名一身儒衫的中年修士二这正是韩立感应到的一名结丹期修士。

    而从下方最高的一阁楼顶端，也同时的飞出另一团黄光，遁速也丝毫不慢，闪了几闪后，紧随红光的到了跟前，却是一名手打脚粗的黑肤老者，身材却异常的魁梧。

    这自是另一名结丹修士。

    这时那些筑基期修士才飞到了附近，呆在二人身后肃穆异常，一副以儒生和老者为马首的样子。

    ，化羽门？没听说过，新开派的宗门吗？”韩立眉梢一动，淡淡道，身上蓦然放出惊人的灵压，一股冲天气势一下朝对面二人压去。

    儒生和老者一惊，随即面色大变的身形连退数步，这才重新之主脚步。

    “元婴修士？”儒生刹那间失声的叫道。

    “前辈是后期的大修士？”黑肤老者神念往韩立身上一扫，脸上却露出了难以置信表情，更加骇然的叫道。

    他倒是神念够强，一眼看出了没有掩饰之意的非立修为，自然大惊失色起来。

    “元婴后期修士？”儒生司样再吓了一跳，也同样用神念扫过去。

    传立则双手倒背，面无表情的打量着二人。

    当儒生也神念扫过后，脸色也绝不比老者好哪里去。当即这二人互望一眼后，几乎同时上前深施一礼，然后老者恭敬异常的说道：

    “晚辈参加前辈！本门是新近才开派的宗门，不知前辈驾临本门可有什么吩咐吗？只要前辈有令，本门一定尽力去做的。”

    儒生也同样的面露恭谨表情，面对一位举手投足，就可将他们满门灭杀的大修士，这二人实在心惊胆颤，大为的忐忑。

    毕竟韩立刚才破掉禁制的举动，实在不是什么很好的预兆。

    而后边的那群筑基期修士，见自己的师傅师伯突然变得如此模样，再听到元婴后期修士等言语，也一阵的骚动后，也人人都变得大气不敢喘一下了，均都露出兢施战战的神色。

    毕竟元婴后期修士对这此低阶修士来说，几乎就是人界的极限，也是人人都做梦都想修炼到的境界。

    “既然是新开派宗门，那应该又一名元婴修士了。你们师待在什么地方？”韩立扫了一眼众修士，冷声问道。

    “家师黄药真人，一个月前已经出门访友去了。现在宗门是我二人执掌。”老者硬着头皮的回道。

    “不再，那也无所谓。你们什么时候搬到此地来的。原来住在这里的人呢？”韩立目光闪动几下后，问道。

    “本门是七十年前搬来的，至于原来住在这里的人，老者闻言一呆，却不禁望了儒生一眼。

    儒生听到韩立此问，同样大感愕然，但马上头也不回的大喊一声：

    “奉志！你过来，前辈有话问你？”

    随着此语声落，那群筑基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他们中的一员身上。

    一名六十余岁，面容儒雅的老者。

    而这名叫“奉志”的修士，此刻也一脸的吃惊表情。

    （第一更！）（未完

 第一千一百六十七章 前世今生

    &quot;师尊在叫我？&quot;这名叫奉志的老者，迟疑的问了一句，生怕自己听错了。

    “叫你过来，犹豫什么，这位前辈有事情要问你。你原来不是居住此地的吗？”儒生却生怕自己这位徒弟行动迟缓，惹得韩立不快，口气蓦然严厉了起来。

    “是，弟子这就过来。”确定自己没有听错后，这位筑基期老者只能硬着头皮飞了过去，来到了儒生旁边。

    “你原先居住在这地方的？”韩立目光在奉志身上扫了几眼，神色一动下，缓缓问道。

    “启禀前辈，晚辈在入门之前，的确祖居此地的。”筑基期老者恭谨的回道，一点不敢隐瞒。

    “祖居此地，你如何筑基的？”韩立点点头，随后大出人意意料的问出一句让所有人一怔的话来。

    “晚辈是家母昔年遇到一位前辈高人，赠送了一枚筑基丹，才得以顺利筑基的。”奉志心中奇怪，但口中急忙回道。

    “这么说，你就是小梅的后人了。”韩立神色略缓了下来。

    “小梅，前辈说是莫非是在下外祖母，难道前辈就是赠送筑基丹的那位前辈。”奉志先是一呆，随即想起什么的失声起来。

    “你还不笨，倒也能猜得出来。”韩立嘿嘿一笑。

    “多谢前辈当年的赠丹大恩。晚辈一直铭记在心的。”这筑基老者满脸惊喜地急忙虚空拜了下去。

    儒生和那黑肤老者却听得有些发怔了。

    韩立倒也没有躲避，受了对方这一礼后，才悠然地说道：

    “我昔年大道未成前，和你的先祖也算是有过数面之缘的，后来遇见你母亲时，才赠送了一粒筑基丹，也算结下当年的一点情分，不过，看你现在还停留在筑基中期，可见你的资质不算太出色，现在又年老气哀，恐怕修仙路也就到此为止了。”

    “晚辈资质有限，让前辈失望了。”这叫奉志的老者，脸色微红的回道。

    “嘿嘿，我有什么失望的。不过，这化羽门怎么会搬到此山来的。这里昔年是你外祖母旧日主人的故居，难道你不知道吗？而你外祖母的主人算是我昔日的一位好友。”韩立忽然面色一沉，口气一下子阻塞了下来。

    旁边儒生和黑肤老者，顿时面色大变了起来。

    “此事晚辈知道一点的，不过我已经将辛前辈当年居住的几座竹楼，全都迁移到了山后的另一外地方，一切都保留着原样，丝毫没有损坏的。这也是晚辈将此山让与门内的一个条件。”奉志心中一跳，但口中忙分辨道。

    “是这样吗？”韩立目中冷光一扫，冲两名结丹修士直接问道。

    “的确如此的，此地并非我们化羽门的山门所在，只是本门临时落脚的地方。这一次会有这么多弟子在此出现，只是因为晚辈带队要在元武国处理几件事情，不得不暂时停留在此一些时日的。那位辛道友的一切旧居移到他处后，我等都没有碰过分毫的。”儒生似乎看出了韩立不满的原因，赶紧出言解释道。

    “原来这样，不过我不管你们原来如何想的，这里是我旧友故居，我不想看到有其他修士停留在这里，下边要怎么做，你二应该很清楚吧。”韩立冰冷地朝儒生二人说道。

    “晚辈自然知道，马上就会放弃此地，立刻就让门下弟子搬出去的。”黑肤老者一个激灵，不加思索的说道。

    儒生自然丝毫反对意见没有，反而连连的赞同点头。

    “如此甚好，你们好自为之吧。你带我去辛道友昔年居住的竹楼去。”韩立不客气地对儒生二人说完后，又一转首对筑基期老者道。

    “是晚辈这就带前辈过去。”奉志自不敢有丝毫推动之言，恭谨的答应道，然后马上向儒生施了一礼后，就催动法器，直接朝山峰另一处地方飞去。

    而韩立浑身青光大放，一下将身后田灵儿卷入其中，一闪地化为一片青霞跟了过去。

    “这人真的是元婴后期修士？我们不会弄错吧，怎么相貌和传闻中的三大修士没有一个想像。”儒生这时才心中一松嘴唇微动地向老者传音过去。

    看来即使相隔如此远了，他也不敢用普通语言进行交谈。

    “应该不假的，对方身止灵压明显比我们师傅都可怕数倍的样子。这人的确不是传闻中的三大修士，难道是我们终于出现了第四名大修士？”黑肤老者说了一句，似乎也有些难以肯定。

    “若是真的话，此人也应该是进阶成功的，否则早就轰动了整个天南了。”儒生喃喃地说道。

    “算了，不管对方是何人，就是师傅在此也不敢得罪此人的，我们还是快些将此地让出来，省得惹怒对方，那可就糟糕了。”老者脸色难看地说道。

    “师兄此言有理，我马上就吩咐下去，真可惜了本门如此好的一处落脚处。”儒生叹了口气，对此地还有些不舍的样子。

    “哼，我们这次已经算走运了，幸亏当初你将奉志收到了门下，没有他在此的话，看对方破除禁制的样子，说不定就会对我们马上动手的。我怎么不知道，你门下这名弟子竟还和这位前辈高人扯上关系的，师弟以前没有听说过一点吗、而此地先前主人，是什么样的人，竟然能和一位元婴后期修士是旧识。”黑肤老者深吸了一口气后，问道。

    “师兄此言可难倒我了，你也应该知道的，虽然我收下来奉志这名弟子较早，但也只是看对方是筑基期修士份上，他资质可实在一身的。对他的事情还真不太清楚，但是此地原先的竹楼主人，我倒是询问过一次，毕竟此地原来禁制虽然简单了一些，但颇为巧妙实用。但此人似乎只是一名炼气期修士，我也就没再放在心中了。”儒生也有些疑惑了起来。

    “炼气期修士和元婴后期修士，就算许久年前的事情，也相差得未免太远了吧。”老者颇有些无言了。

    儒生闻言，也只能无奈的苦笑。

    下面的时间二人不敢再怠慢下去，当即带着其他修士返回到了下面的建筑中，一声令下后，顿时门下多达三四百的弟子纷纷开始收拾东西，准备马上搬离此地了。

    这时，韩立却带着田琴儿正走进了一座翠绿异常地竹楼中。

    这些竹楼虽然整洁异常，但一看就是已经有一定年月了。

    旁边的奉志一边带路，口中一边有些讨好的解释道：

    “这些竹楼被迁移到此处后，晚辈按照家母的吩咐，每隔一定年月就会给他们加持一些灵光，以防止他们腐烂坏掉，并且定时过来清扫一下的。”

    “哦，你倒是个有心人了。”韩立嘴角一动的回首，走进竹楼的大厅中，就四下一扫。

    他没有记错的话，这间阁楼的确就是那辛如音昔年居住的那一间，如今旧物依在，却佳人已逝了。

    韩立心中有些感慨的如此想道，目光一转，就落在旁边的田琴儿脸上，结果心中为之一动。

    因为这时的少女，明眸迷离，一边抚摸着厅中的竹桌竹椅，一边缓缓四下走动着，清秀脸庞上现出恍惚之色来。竟入魔般的无法自己了。

    看到此幕，韩立眼中闪过一丝莫名的复杂之色。

    接着他沉默一下后，就冲身旁的筑基期老者一摆手吩咐道：

    “你先离开这里，我和小徒要在此地独自待上一日，明天你再到这里一趟就可以了。”

    韩立话语中充满了不容置疑，老者心中一凛，连忙恭谨答应道，就不敢说什么地悄悄退了出去。韩立身形一晃，人就坐在了此间大厅的一角，双目微闭的打坐养神起来，任由田琴儿此女在辛如音的故居中慢慢游荡。

    第二天一早，奉志忐忑不安地再次来见韩立时，却发现韩立带着少女早就不翼而飞了，只是竹楼桌子上留下了丙瓶一知名的丹药，竹楼中就空无一人了。

    老者见此，心中大喜。

    元婴后期修士给他留下的丹药，自然非同小可了。

    他当即将这两丹药小心翼翼地收了起来，同时心中立刻打定了主意，自己说什么要将这片竹楼看护好，万一这位前辈那日心血来潮，再来此地重游，说不定还有自己的机缘呢。

    不提这位小梅的后人心中如何所想，这韩立却带着田琴儿已经飞遁在了百万里外了。

    但少女眼中的迷离之色并未蜕尽，反而更恍惚了几分，完全一副心神不宁的样子。

    “师傅，你为何带我去那地方，那些竹楼和我有什么关系吗？”原本从山峰离开后，就一直没有开口说句话的少女，突然间有些异样的开口了。

    “原本我也不能肯定和你是否有关系，但现在看来应该是有关系了”韩立淡淡的回首。

    “它们和我——”

    “你相信轮回和前世今生吗？”

    少女开口想再问些什么，却被韩立一句让他心中一颤地话语打断了。

    随即此女清秀脸庞上，神色蓦然大变。

    （第二更！）

 第一千一百六十八章 回宗

    “师傅说这话，是什么意思？”田琴儿有些惶恐起来。

    “你在那些竹楼中呆了一天，有什么感受吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡问道。

    “我不知道，但给我的感觉很奇怪，有些无法说的很清楚。

    ”田琴儿却喃喃起来了。

    “那是我昔年一位旧友居住的地方，她同样身具龙吟之体，并且是天生的阵法师，但年纪轻轻就去世了。”韩立缓缓说道。

    “啊，师傅当时没有出手救她吗？”田琴儿一怔的问道。

    “我当时连结丹都没有度过，又如何救得了她。况且她因为另外一件事情，早已心生死意。而我当日给你的看的阵法书，就是她昔年留下的一部阵法典籍。而当年我和这位辛道友认识，是从另外一名叫齐云霄的道友说起，当年我才刚刚筑基不久，参加了一处坊市的地下拍卖会   ，韩立倒也不嫌麻烦，将当年的一些事情，从如何巧遇齐云霄，后来再遇见辛如音，以及二人先后陨落的原因，丝毫没有隐瞒的徐徐讲了出来。

    当说到自己离去后，再见到辛如音的侍女后人时，才住口不言了。

    但少女却早已听得目瞪口呆，半晌后才长吐了一口气，目露复杂之色的说道。

    “原来如此，师傅莫非认为我是这人的轮回转世！”

    “原本我还只有三分的怀疑，但见到你在竹楼中的反应后，我起码有五成左右的把握了。但这也就足够了。看来这轮回之说，还多半真是存在了。”韩立嘿嘿一笑道。

    “那师傅收下琴儿，的用意   ”田琴儿闻言，有些不安起来。

    “你放心，我是真心收你为徒的。当年我和辛道友也算有些交情的，对其在阵法上的天赋，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是导道友转世的情分上，另一方面是想培养你的阵法之道，让你成为真正的阵法大师，我以后可能会有大用的。当然，你现在若是改变了主意，不愿再拜在我门下，我也可以重新送你返回乱星海的。”

    韩立自盯着少女的面容，徐徐说道。

    “我也不知道自己是否真是师傅故友的转世，但就算是真的，前世之事我丝毫无法记起的。现在师傅以大修士身份肯收我一个炼气期修士为弟子，琴儿又怎会不知好歹的放弃此机缘。”田琴儿连忙的摇头，隐现惊惶之色，似乎真怕韩立不再收下她这位徒弟了。

    毕竟先前和她并未正式举行拜师之礼，现在还只是记名弟子而已。

    “很好，你拜在我门下别的不敢说，让你安然修炼至结丹期，却有几分把握的。”韩立微然一笑的说道。

    “琴儿愿意拜在师傅门下，绝无二心的。”少女毫不犹豫的说道。

    “好。等回到落云宗，我就正式将你收入门下。我以前还真未正式收过什么徒弟。只是收过一名记名弟子，回头你在宗内自会见到的。”韩立轻轻一笑道。

    少女一听此话，心中一松，脸上也露出了从出发以来的一丝甜笑。

    接下来韩立即浑身法力一催，顿时遁光一下加快了许多，转眼间就在天边消失的无影无踪。

    数个月后，韩立带着少女一路无事的进入了溪国境内。

    再过数日后，一道刺目青虹出现在了云梦山脉附近，距离此山脉尚有百里之远的时候，突然一声惊天长啸从青虹中蓬勃发出。

    啸声直冲九霄云外，既像龙吟又仿佛凤鸣之音，附近空中的朵朵白云，都被震得一阵乱颤，纷纷的溃散翻滚不定。

    偏偏青虹遁速之快，不可思议，只是几个闪动间，就飞出了数十里之遥，而啸声中蕴含的强大灵力，自然将整个云梦山脉的三大宗门，全都惊动了。

    上至元婴期的长老，下至炼气筑基期的普通弟子，遥遥听到此啸声后，全都心中一阵骇然。

    那些元婴老怪更是无法坐住的纷纷亲自离开宗门，前去杳看倒底是哪位高人驾到了，并且在云梦山脉如此肆无忌惮的样子。

    如此一来，当韩立刚一头扎进了山脉方十余里时，迎面就有五道遁光激射迎来，看来三大宗门的元婴修士。

    韩立心中一动，因为即将再见到南宫婉，无法自已的心情终于平复了下来。

    遁光一敛，啸声一收，人默默此带着田琴儿现出了身形，并朝那五道遁光仔细凝望起来。

    片刻后，他脸上难得的露出了一丝笑容。

    结果五道遁光一射到面前三四十丈远时，纷纷遁光一散，现出五名修士起来。

    韩立竟然认得其中的大半。

    “韩师弟，是你？”对面一名蓝袍中年人远远就看清楚了韩立的面容，一停下后，顿时又惊又喜的冲韩立大声说道。

    他竟是落云宗的吕洛，当年邀韩立入门的那名吕长老。

    “吕师兄，别来无恙！”韩立笑颜一展，冲着吕洛一抱拳道。

    “原来是韩道友回山了，我说谁能有如此惊人神通呢，咦，韩兄你已经进阶后期了。”先说话的却是一名身穿红袍，但唇红齿白的蛮子模样的修士，正是古剑门的那名火龙童子。但此刻的他，面上忽然满是见鬼般的表情。

    “蓝兄你不也进阶到了中期界吗？”韩立打量了童子一眼，也一笑的说道。

    “韩兄真三说笑了，蓝某进阶到中期如何能和道友成了大修士之事相提并论？”火龙童子干咽下口水，才干巴巴的回道。

    其余几人这才幕然一惊的同时用神念扫过韩立，结果自然个个同样目瞪口呆；，吕洛更是声音微颤的府次问道：

    “此事可是真的，师弟你已经是后期的大修士了。”

    “师弟这次游历中收获颇多，才侥幸突破到了后期。”韩立神色，不变，从容的回道。

    吕洛闻言自然大喜，一时都不知说什么好，淡脸上全是绽开的笑容。

    “恭喜韩兄，没想到和道友仅仅百年不见，韩道友就在修仙路上更进一大步了，看来以后我们云梦山一脉也足以威震天南了。”说这话的却是韩立当年在百巧院见过一次的那名冯姓长老，此人震惊过后，马上热情万分的说道。

    韩立是含笑点点头，并未再说什么。

    虽说元婴初修士和后期修士都是元婴修士，并且同辈相称，但之间的差距，任谁都心里一清二楚的。

    其他人自然而然的在韩立面前就矮了半个头下去了。

    至于另外两人却是面孔有些陌生的男子，分别是古剑门和百巧院分别新进阶的一名长老。

    这两人在韩立面前，自然就更加拘束了，打过招呼后，就识趣的没有多说什么了。

    “蓝兄，冯道友你们就先回去吧。韩某离开宗门如此多年，恐怕现在要先回宗内小，聚几日，然后再去古剑门和百巧院去拜会几位道友如何”韩立目光一闪，如此的说道。

    火龙童子和冯姓老者二人一听此言，口中连称不必，反而声称回去一定和其余长老亲自去落云宗拜见韩立。并征得韩立同意后，约定了三日后的拜见日子，然后就纷纷告辞离去了。

    眨眼间，原地就只留下了吕洛一人了。

    “吕师兄，其他两宗都有新进的元婴修士出现了，本宗内还没有新的元婴长老吗？要劳动师兄亲自出来迎接小弟。”韩立等这四人一直驾驭遁光不见了踪影，才眉头一皱的冲吕洛问道。

    “惭愧，本宗这百年借助师弟威名，虽然收了不少资质不错的弟子，但都修为尚低，最近有希望突破元婴期的还真的没有几个，不过等那些资质好的弟子成长起来，情况肯定会大为改善的。咦，这位小姑娘是   ”吕洛先面露尴尬之色，但目光一扫过韩立身后的田琴儿，有些疑惑的问道。

    “这是我在游历中收的一名弟子，尚未正式举行拜师仪式呢！”韩立一笑的说道。

    “参见…师伯！”田琴儿倒也乖巧的很，马上上前敛衽一礼。虽然她之后炼气期的修为，但是被韩立亲自收入门下后，自然和那些以修为论辈分的普通弟子，大为的不同了。

    “哈哈，快起来吧。没想到师弟终于正式收录弟子了。我这个做师伯的也没什么好东西，就将昔年的一件护身法器送你吧！”吕洛哈哈一笑，单手往腰间储物袋一摸，顿时一件红光闪闪的晶球出现在了手中，然后直接递给了田琴儿。

    少女先是一呆，但随即欣喜的再次施礼，才喜哄哄的接过此法器。

    韩立见此，自然只是一笑对之，随即二人带着田琴儿就直奔落云宗所在飞遁而去。

    在路上，吕洛就开始给韩立大概讲了一些落云宗这百余年的情况，不过其中的重点自然是银发老者程师兄坐化和南宫婉尚未脱困的事情！

    对银发老者的坐化，韩立心中早有所预料，但听吕洛亲口讲出来，还是不禁有些伤感的。

    毕竟当年韩立和这位程师兄相处很不错的。

    但听到南宫婉尚在冰壁中时，韩立又心中一沉，面上自然流露几分紧张来。

    不过吕洛却笑着解释道：

    “师弟不必担心，虽然弟妹尚未解开封印，但已经醒转过来了，也没有大碍的。只是正在壁中修炼什么功法，现在脱困而出，反而会让她前功尽弃的。”

 第一千一百六十九章 坠魔异变

    韩立听到只洛此言，纹才心中一松。

    看乘和自己预料差不多，即使没有他亲自取來的解除封印之法，南宫婉也无事的。不过，既然那解咒之法已经到手了，自然也不能浪费，还是替南宫婉再施法一遍的好，以免还留有什么未知的后患。

    韩立心巾转眼间就有了决定。

    在闲聊巾，三人就到了落云宗的禁制大阵前。

    因为在途中，吕洛就放出了一道传音符，所以二人方一飞过來，顿时整个大阵弥漫的禁制迷雾都翻滚起來，随即渐渐的溃散消失。

    竟是整座镇山大阵都开始全部撤除了。

    韩立见此一惊。但尚未等他说什么，数百名筑基修士在十几名结丹修士带领下，全都从山门中飞射而出，随即一对对在空中分列两旁，然后异口同声的大呼道：

    “落云宗弟子，恭迎韩长老元婴大成，重归山门。”

    喊完这些话后，这些修士全都面冻兴奋的对韩立深施一礼。显然韩立已经成为后期大修士事情，吕洛在则才传音符中，一同告知了门中弟子。

    故而这些门中弟子才会摆出如此大排场前來迎接这位韩长老”

    的。

    毕竟门中出了一位大修士后代表着什么，这些落云宗弟子可都异常清楚的。不但宗门马工会成为天南有数的超级宗门，因此占据的修炼资源更是远非此前可比的。他们作为落云宗门下，自然个个欣喜若狂了。

    韩立却冲一旁的吕洛苦笑了两声。

    “吕师兄，我又不是外人，似乎用不工如此大动静吧？”

    “哈哈，韩师弟说哪里话。师弟进阶成为大修士，本宗弟子自然要隆重前來迎接的，。再过一段时间，本宗还要专门举行一个大典采庆祝此事，同时遍邀其他宗门长老前來观礼。否则怎能配得上师弟如今的身份。”吕洛却哈哈一笑的说道。

    “随便师兄吧。不过，师弟对这些事情可不会过问分亮的、顶多到时候出來露下脸也效…是了。”韩立也只能无奈的说道。

    按照天南的惯例，若有修士进阶成为元婴后期，的确要举行一场隆重异常典礼，來告知整个天南的。好让其他宗门确认此事，从此确立大修士所在宗门的超级地位。

    韩立倒不便出面反对的二于是在如此多门下弟子的簇拥下，韩立进入了落云宗内，并直接进入了落云宗内一处大殿中。

    韩立坐在大殿居中的位子上，吕洛虽然和他坐在一起，座位却稍微偏了一些。以示从此以韩立为主的样子。

    韩立见此，并和说什么二一个宗门中有元婴后期大修士，若还不以他为主，恐怕这个宗门反而会出现大问题的。别的说，但门下的弟子就会人心惶惶，更别说其他宗门的惊疑了。迟早会出乱子的。

    因此韩立没有推却，也默默认了此事二不过他坐在大殿居中却一言不发。

    毕竟他如此多年没有回宗门了，并且以前也一向不管门内事物的，自然还是一切都交由这位吕师兄处理的好。

    果然，吕洛修为在元婴修士巾不算出色，但处理门内事物起來却井井有条的。先让门内记名新结丹的弟子，一一参见一下韩立，下，然后在正式宣布了韩立已经式成为元婴后期修士的消息，结着就在众弟子兴奋的目光巾分派一些任务，直接开始筹办大典的事情。

    韩立淡淡坐在椅子工，目光在门下这些弟子身工随意的扫过。

    有资格站在这里的，大部分都是结丹期弟子，夹杂在其中的数名筑基期修士，也是门中专门负责俗事的重要执事。

    无论他目光扫向那名弟子，这些弟子全都不敢对视的垂首下去，以示对韩立的尊敬。

    但韩立看了几眼，却忽然发现，这些人中兵没有自己的那位记名弟子柳玉和那名白凤蜂的宋姓女子。

    他心中一怔下，有些奇怪了。

    吕洛终于一一吩咐完毕后，这些弟子全都恭恭敬敬的领命退出了大殿，开始着手准备数月后的大典之事了。

    “吕师兄，我似乎没有看到宋师侄啊，难道师侄另有要事出门了？”韩立很随意的一问。

    吕洛闻言却轻笑了起來。

    呵呵，韩师弟有所不知，宋师侄去坠魔谷了。似乎她想炼制一种灵丹，但缺少一种珍稀灵草，而此灵草在外界早就已经灭绝了，却有人在坠魔谷中曾经带出这种灵药乘。”

    闯坠魔谷？”韩立闻言，面色一变二师弟放心，那种灵草在坠魔谷外围就可找到的，而且魔谷不知什么原因，自从被你们闯过一次后多懈派仍然危险重重，但外公禁制却诈在再年减弱一那甲的多娜裂缝也消失的七七八八了。在外围除了个别区域外和小心一些谷中隐藏的妖兽外，位没有很夫的危险的。不少修士在这数十年都从刊谷得到了不少好处。对了，柳师侄和师弟的那名侍妾也跟着去了。这三人都是结丹期修为，又带了几件上好的宝物，应该无事的。”吕洛连忙的解释道。

    “坠魔谷有这样的变化，柳玉和慕沛灵也去了？”韩立有些诧异起乘是啊，也不知道师弟留的是何灵丹妙药，让你侍妾在百年内就进阶结丹中期了。修炼如此之快，可让我吃了一惊，说不定她也有可能进阶元婴的”吕洛啧啧称奇的说道。

    我留的丹药是次要的，而是沛灵原本资质就不错的。”

    韩立口中如此说着，但摸了摸下巴后，心中却淡淡的想道，他当初原以为十余年就能从大晋返回的，所以留下的增进修为丹药并不太多。

    否则此女在不停服用灵丹之下，百年内就是修为进阶结丹后期也是大有可能的。

    不过，他现在已经自行突破了元婴后期，额颠凤培元功却只对元婴期修士才有效用的，原先的打算倒是用不工了，如何处理此女，这倒要细细思量的。

    毕竟人人皆知此女是自己侍妾，就是到在将此女放走，也绝没有那名男修吃了熊心的子胆，敢冒得罪一名大修士风险，再和此女攀扯不清的。

    韩立心巾如此思量扇，再和吕洛聊了一会儿后，却忽然起身告辞，要先去看看南宫婉再说。

    吕洛自然不会阻拦分毫的二于是韩立将田琴儿暂时留在大鼎，自己就动身直奔当年的宗内禁地。

    一会儿工夫后，韩立就出现在了禁地中的石室面前，心情有些激荡的解除了门工禁制，轻轻推开了石门。

    石室巾保持着异常的整洁，一切都和他当年离去时一般无二，那晶光闪闪的冰壁仍然耸立在石门对面。

    唯一不同的是，冰壁中女童模样的南宫婉，重新恢复了原來的绝世姿容，只是此刻明眸请闭，仿佛还在沉睡不醒中。

    韩立身形轻轻一晃，人效瞬移般的出现在了冰壁之前。

    他怔怔望着壁中的女子，神色一时旬复杂异常。

    就在这时，冰壁中的佳人长长睫毛一动，竟缓缓睁开了双目，正好和韩立目光对在了一起。

    两人一时旬凝望不语起采！

    “你回來了。这一次，真是辛苦你了！”半晌后，女子忽然浅浅一笑，柔声的说道。

    坠魔谷内谷深处，一座不知名大山的让腰处，突然传來一声惊天动地的巨响。

    一股浓浓黑气从一个不知名洞窟中滚滚而出，随即一晃下，黑气阵阵翻涌不定，转眼间就弥漫了数百丈之广，几乎将半边天空都遮蔽的严严实实，仿佛巨妖魔神降世一般，声势惊人之极。

    ，嘿嘿，借助那古魔残留魔气，仅仅百余年时间就进阶到了元婴中期，连这玄阴魔气也修炼到了最后两层了。冒这般大风险到这坠魔谷來，果然是个正确决定。下面，再在谷中搜索几件趁手的宝物。以后，就是碰到那人寻我來，我也不必太畏惧了。然后再设法潜入那万丈魔渊中，借助那万丈魔气灌注这具魔尸之体，想必突破元婴后期也不是不可能的。

    哈哈，其他魔修害怕魔气爆体，但我本身就是魔尸之体，又有何怕的。到时候，我后期夫成再灭杀那人，吞噬他元神，就易如反掌了二那时我就是他，他就是我了，天下间原本就只能有一个韩立的    ，一阵嘶哑的话语声从黑气中轰隆隆的传出，随即此人疯癫一般的狂笑起來。然后黑气猛然一阵狂涌，直奔某个方向滚滚而去。

    转眼间消失的无影无踪了二坠魔谷外围，某处竹林中，一道团红光从竹林中激射而起，一个盘旋后，风驰电掣般的匆匆而逃。

    但是声娇叱后，三道颜色各异剑光以更加惊人的遁速蓦然从竹林中射出，几个闪动后，就追工了红光。

    三道剑光随之一绕之下，红光巾立刹传出一声呱呱，怪叫声，一只体形过丈怪鸟从火光巾直坠而下。

    一道白虹又从竹林中射出，一闪即逝后就到了坠落的怪鸟旁，现出了一名白衫貌美的女子。

    此女抬手虚空一抓，顿时从怪鸟残尸工飞出一朵紫色灵草，被她一把抓住了。

 第一千一百七十章 安排

    柳姐姐，灵草到手了吗；“另外两道遁光从竹林巾刻些外出，眨眼就到了白衫女子的身边，现出了另外两名貌美女子出來，其中一名黄衫女子开口询问道。

    “到手了，但并不是我们想找的，只是一株紫焰花而已！”白衫女子却苦笑的回道。

    “慕师妹无需心急。我们才在外谷找了一小片地方，想寻找的幻灵草可能在其余地方了！”最后一名女子却是一名身着清色宫装，微笑的说道。

    这三名容颜艳丽的女子，自然就是柳玉，慕沛灵，以及白凤峰的宋姓女子三人了。

    她们來到坠魔谷外围已经近半个月了，虽然找到了其他一些生长隐秘的灵草，但一直想要寻觅的幻灵草，却一直踪影全无。柳玉和慕沛灵不觉心急起來。宋姓女子却一直不急不躁的样子。

    “话是这么说不假，但是其余地方可羔有一定危险了。那些区域可能尚有残存的空间裂缝，万一坠入其中，可就小命不保的。”柳玉、黛眉一皱，有些担心起來。

    “这些空间裂缝早消失的七七八八了，只要我们机灵一些，不可能凑巧让我们碰上的。更何况，这次炼制丹药对结丹期修士大为的重要，而修仙路上原本就是危险重重的。若这占风险也不敢冒的话，干脆在宗内老老实的打坐苦修就走了。”宋姓女子轻笑的说道。

    “宋师姐之言有理，我现在已经到了中期瓶颈，若没有这次炼制的丹药，估计很难突破的。”慕沛灵沉吟了半晌，轻叹了口气。

    “既然宋师姐和慕师妹都赞同了，或自然也只有奉陪到底了。”柳玉明眸流转下，嫣然一笑起來。

    三女既然意见统一，当即化为三道遁光直奔外谷其余地方激射遁去，一闪即逝的不见了踪影。

    同一时间，落云宗禁地中，石室大门再次缓缓的打开，韩立面带一丝欣喜的从石室中走了出來，结果立刻…发现吕洛正面带微笑凡人和田琴儿等在那里，不禁微微一怔。

    “韩师弟，弟妹现在如何了。”

    “还好，我又用从大晋得到的解咒之法替她重新解除了一遍封魂咒。如此一來，不会再出什么意外了。不过，婉儿现在修炼姹女天月决到了关键时候，短时间内还无法离开冰壁的。还要再等上数年的样子。可惜我功法属性和她不一样，否则倒可以立刻助她一臂之力的％“韩立轻叹了口气，脸上笑容一收，露出一丝惋惜之色。

    “师弟不用心急。弟妹虽然无法立刻脱困，但是已经可以自行苏醒了，只是多等待数年而已％到时，我一定要吃师弟的喜酒啊。”吕洛神色一松，倒开起了韩立的玩笑來。

    韩立听了此话，难得的脸上一红，但随即就神色如常，含笑不语了。

    “对了，师弟已经是大修士身份了，再住在乎母峰似乎不合适吧。要不搬回宗内，在主峰上我给师弟重新建一处洞府如何。”吕洛犹豫一下，试着询问道。

    “这倒不必了。我那子母峰虽然不大，但胜在僻静。即使婉儿出來了，也足够我们夫妇居住的了。”韩立想了想后，还是摇摇头。

    “但既然师弟如此说，那就算了。对了，师弟的元婴级傀儡还留在为兄这里呢，我，吕洛脸上露出一丝遗憾之色，随即迟疑了一下后，又提及了韩立当年所留的傀儡來％

    “我已经进阶元婴后期了。这傀儡对我來说没有太大的用处了。就送给宗内，由师兄继续掌控就走了。”韩立目光闪动几下，洒然一笑的说道。

    “那为兄多谢师弟了！”吕洛闻言大喜过望。此傀儡对他來说，却是大有用处的。

    “不过，婉儿现在正是突破中期瓶颈的关键时候，我不想有什么意外影响她的最后修炼了。”韩立眉头一皱，却忽然这般说道。

    “师弟的意思是…”吕洛有些不解了。

    “子母峰离禁地颇远，我这几年虽然不会峒关长期苦修，但也有几样宝物需要重新祭炼一下，或许还要出门几趟的。此处的禁制我准备改动一下，将威力再增强几分，将这里彻底封死了，师兄没有什么意见吧。”韩立凝重的缓缓说道。

    ”哈哈，我当是何事呢％此事师弟尽管去做就走了。原本在师弟回來后，我就打算将禁地全交给韩师弟一手掌控的。”吕洛笑着说道。

    “那师弟就多谢了。对了，在下这位弟子以后恐怕还需要师兄有时多照顾一二的。”韩立露出了一丝笑容，但似乎又想到了什么，忽然冲一旁的田琴儿点指一下。

    随即他将田琴儿身怀龙吟之体和可能是自己好友转世之事，略微提了一下。

    “啧啧，原來世间轮回之事竟是真的。放心吧，若是师弟不便出手时候，师兄我自会替田师侄压制住体内阳气的反噬。”吕洛转瞬间就明白了韩立的意思，当即毫不犹豫的应承道。

    “呵呵，这可真要有劳吕师兄了。不过师兄放心，我会尽量想办法搜集几种阴属性灵丹，若是药效够强大的话，同样可以暂缓她龙吟之体的发作。就不必劳动师兄经常出手了。”韩立胸有成竹的说道。

    吕洛却摆摆手，一副不以为意的样子％

    田琴儿听到韩立此说，心中却顿时有些感动。要知道她也一直担心，自己这位师傅出远门或者长期闲关情况下，自己该如何的问题％

    没想到韩立竟然早替她思量周全了。

    随后吕洛和韩立又说了一些大典和数日后古剑门和百巧院等宗门可能來访的事情，就告辞离去了％

    一等吕洛走出了禁地，韩立则立刻…从怀内掏出了七八套阵旗阵盘，重新开始布置变换整个石室周围的禁制。

    要知道韩立去了一挂大晋，其中击杀的元婴级修士可实在不少，从他们储物袋中得到不少威力强大的布阵器具，远非从前可比的。他这才对禁地原來禁制有几分看不上眼，重新打算布置一下的。

    如此一來，他就是不在南宫婉身边，心中也踏实了许多。他可不想重演自己不在伴侣旁边，而被他人暗害的一幕。

    有现成的布阵器具，布置起法阵自然奇快无比！

    韩立仅仅一顿饭上夫就将所有法阵布置完毕，然后冲田琴儿笑了笑后，就拍拍手的反身进入石室中，在里面又待了一小会儿后，才面带微笑的再次走了出來。

    “走，我带你到为恢居住之去，并顺便给你也开辟一个单独洞府！然后为师收藏的一些阵法典籍，也就全部交由你保管了％”韩立似乎心情不错的说道。

    随即韩立浑身青光一闪，带着少女化为一道青虹离开了禁地，直奔自己的旧居子母烁而去。

    仅仅一小会儿上夫，青虹就出了宗门的禁制大阵，到了落云宗东边的子母峰上空，一个盘旋后，就在其中一座子峰顶部落了下來。

    韩立袖跑一抖，十余口金色飞剑激射而出，化为十余道丈许长金光一闪即逝的消失不见。

    韩立随即盘膝坐下，两手掐诀的一言不发。但是山峰山腰处却不是传來轰隆隆的巨响声。

    田琴儿站在韩立身后，不时的左顾右盼，目中闪过好奇之色％

    以韩立如今的修为，开辟一个小小的洞府自然不会花费多大上夫，半刻钟后，他幕然睁开了双目：

    “好，洞府已成，至于里面如何布置就看自己的心意了。你先去洞府看看，有什么不满意的也可以自己改动的，若是缺什么东西，也可拿着我的长老令牌去宗门中自行领取即可了。这几日我要先在洞府中祭炼一下几件宝物，你可以先熟悉一下本宗的。”

    “是，师傅！”田琴儿闻言，脸上丹过一丝兴奋的答道。

    韩立忽然手掌一翻，手中多出数件闪闪发光的东西，有令牌”幡，圆珠，也有飞剑，铜镜等六七件非同一般的各色法器。

    “这些法器品质都算不错，以你现在的修为正好勉强可以驱使，先拿去祭炼一番用來防身。嘿嘿，我的门下弟子，怎么可没有自保之力的。对了那块令牌是开启子母峰禁制的法器，你先祭炼此物，然后再离开此地。”韩立淡淡的说道。

    “多谢师傅赏赐！琴儿谨记在心！”田琴儿父母也是结丹期修士，自然一眼就看出这些法器岂止是不错，好像不是上阶就是顶阶的样子，就是用到结丹期也绝没有问题的，她当即大喜的拜谢道，才伸手接过这些法器。

    韩立则一声轻笑，立刻化为一道遁光直奔母峰激射而去，然后闪了几闪，就骤然间没入山峰中某处不见了踪影。

    而田琴儿则兴奋异常的把玩了手中法器好一会儿，才喜哄哄的腾空朝自己洞府慢慢找去了。

    韩立则早已回到了阔别近百年的洞府％

    他看着洞府中的一切都依旧如初，不禁感慨万分。然后将自己储物袋中的灵草灵药及灵虫灵兽分别取出來，该移植药园的移植，该放置虫室兽房的，赶紧放入其中。

    接着他就毫不迟疑的进入密室中，开始祭炼第二套清竹蜂云剑，准备将新得到的唐精全都掺入其中。

    但这只是第一步而已，韩立还打算将从小极宫得到的万年玄玉也掺入剑中，让众飞剑也具有冰寒的神通，威能能层了。

    如此一來，即使韩立自己也对再次祭炼过的本命法宝，大为的期盼起來。

 第一千一百七十一章 压服两宗

    韩立在密室中一闭关，就是四日四夜。

    当他面带满意之色的从密室中再次出來时，却发现在自己洞府的禁制外面，吕洛正盘膝坐在那里，不知等候多久了。

    韩立略一思量，也就明白了怎么回事，当即微微一笑下，就将洞府禁制打开，自己亲自迎了出去。

    “韩师弟，我听田师侄说，你闭关炼器了。以为还要多等两日呢。没想到师弟如此快就出关了。”吕洛一见韩立出现，脸上大喜，急忙起身冲韩立拱了拱手说道。

    “。我只是将大晋得到的一些小东西，重新祭炼了一下。原以为两三天就能出來的。没想到，费时却比预料的长了一些。有劳师兄久候了！师兄这次來，是因为古剑门和百巧院來人之事吗？韩立不慌不忙的问道

    ，不错，这两家的几位长老几乎全部出动了，看起來他们有些人似乎还不相信师弟真的已经进阶元婴后期了。”吕洛笑眯眯的回道。

    “既然这样，我这就一见上一见他们吧。”韩立不置可否的说道。

    “如此最好了。”吕洛自然大为满意。

    当即二人化为两道遁光直奔落云宗而去。

    一会儿工夫后，二人就出现在了宗内主峰下的大殿外。

    大殿「“口有十余名筑基期的守殿弟子，一见韩立二人，自然恭恭敬敬的上前见礼，有几人更是忍不住的不停偷瞅韩立几眼。

    韩立眉头一皱，奖中轻轻一口乡。

    此哼声别人听到耳中似乎平常之极，但落入那几名偷看的弟子耳中，却犹如晴天霹雳，将这几人震的心惊胆颤，急忙低首下去不敢多看一眼。

    ，那些道友都在殿内吗？”吕洛却对韩立的举动视若无睹，却随口问了一句。

    “启禀两位师祖，古剑门和百巧院的几位前辈一直在殿内打坐，并无任何事情发生。”一名机灵弟子急忙的回道。

    吕洛点点头。

    韩立神念却早向大殿里面一扫将殿中來人的修为全都收入了眼中。

    两名元婴中期，三名云婴初期，看來这两家的大长老都亲自过來了。

    韩立心中懒洋洋的想道。

    以他曾经灭杀过元婴后期修士的的神通，自然不会再将殿中这些修士放在心中。

    韩立当即也不说话，率先向殿中大步直接走去。

    吕洛一怔，种马上紧跟过去，但却主动落后韩立一步，以示以韩立为主的样子。

    但吕洛仅跟走了几步，就骇然的发现，前边的韩立忽然间整个人“消失”了。

    这所谓的消失，其实肉眼仍能看到韩立就在那里，但是用神念扫去的话，却空空如也了，仿佛只是一团空气。

    吕洛顿时倒吸了一口凉气，同时心中微微有些担心。

    这种彻底隔绝气息神通，可是只有高阶修士自持神念强大，面对远逊自己的低阶修士时，才可依靠秘术施展出來的。

    以他元婴初期神识明知道韩立所在，却丝毫无法感应到存在，岂不是说韩立若是想偷袭他这般初期修士，就是欺到他们身边，他们都无法发现的。

    当然他也担心，韩立毕竟是新进阶的后期修士，蓦然有些示威的施展出此神通出來，能不能真的震慑住殿中古剑门和百巧院的两位大长老。毕竟他们可是中期修士，若是一个不慎没能压过对方的神识，这可有些弄巧成拙的。

    当然吕洛也明白，韩立敢用此手段，自然也有几分把握的。

    最后这位落云宗长老心中仍然七上八下，大有患得患失之心。

    走廊只是短短的一小段，片刹后，韩立二人就，走进入了大殿中。

    “呃”的一下，十道目光一起扫了过來，全都落吕洛身上，随即又吃惊的转到了韩立身上。

    吕洛见此，心中一松。

    这说明殿中五名元婴修士，竟真无一人能感应到韩立的存在。

    此刹殿中五人面色大变了，然后纷纷站起身來。

    “韩道友果然已是元婴后期的大修士了，竟然连我等中期修为，也无法感应到道友的气息。”一名精光四射的虬发老者，脸上惊容渐渐敛去，但口中凝重笑的说道。

    此人正是古剑门的大长老金老怪！

    “不错这才仅仅百余年啊。韩兄就进阶后期了，修炼速度之快，就算不是前无古人后无來者，恐怕也差不了多少。”另一名很快反应过來的是一位身披紫袍的大汉，却是百巧院的烈火老怪。

    这二人韩立当年在百巧院观礼时，都曾经见过的，甚至还和金老怪交手过”次。

    故而韩立淡淡一笑的回道：

    ，韩某只是在这次出外游历时另有些机缘罢了。倒是韩某不知两位道友这次亲自驾临落云宗，让几位道友久侯了，实在有些失礼了。”

    “哈哈，对我等修道之人來说，这些时间还不是眨眼就过的事情。又能算什么。”金老怪打了个哈哈道。

    韩立闻言微微一笑，随之将其余三人也打量了一遍。其中两人是两宗新进阶的元婴修士，但最后一名却是一位容貌看似温婉的少妇，竟是当年也参加过百巧院观礼的那名叫明馨的古剑门女修。

    当年此女曾经不知天高地厚的向他动用过一种颇为玄奥的秘术，却根本没有试出他的深浅來。但也让韩立对此女颇有些印象的。

    不韩立神念在此女身上一扫后，目中却闪过一丝意外，忽然冲此女缓缓说道：

    “明馨仙子别來无恙，道友修为似乎快到了初期瓶颈，只要再苦修十余年，恐怕进阶中期是指日可待的。”

    少妇见韩立瞅过來，脸色略有些不自然，再听韩立随口说出了她修为进展情况，竟一丝不差的样子，花容终于失色了起來。

    要说在未见韩立之间，古剑门两宗中最不相信韩立真能进阶后期大修士的，既不是金老怪等元婴中期修士，也不是两门的其余几位长老，却是这名少妇了。

    要知道当年百巧院观礼时，这位少妇虽然同样才刚进阶元婴期不久，但自持身怀一件异宝辅助，修炼速度之快，几近普通修士的数倍之快，并且凭借此宝，更是接连数次突破瓶颈，这才如此年轻就凝结了元婴，被古剑门上下视为修炼的奇才。

    但在观礼时，此女碰到了据说比她修炼时间还短，但修为却更胜一筹的韩立，自然忍不住的出手相试一次。结果却根本未试出韩立的深浅，让此女心中一凛。但她心中还未怎么服气的。自认为有那异宝相助，追上韩立也只是迟早的事情。

    但现在仅仅百余年过去，听闻韩立游历回來却一下进阶到了后期。

    这位明馨仙子大吃一惊后，自然绝对不肯相信的。

    不过韩立州才却展云了神识的强大，目光朝她一扫后，竟让少妇有一种几乎窒息的感觉，而再随口一言，就将她现在的修为境界说的一丝不差，如同己出一般。

    少妇心中大骇，半晌后才勉强挤出一丝笑容

    “韩兄如今果然神通广大，竟然将明馨修为说的一丝不差。看來果真是后期大修士的境界了。以后云梦山有非兄坐镇，想必那些宵小决不敢再打我等三宗的主意了。”

    “哈哈，明馨仙子此言有理。而以韩师弟现在的年龄，让我们云梦山一脉七八百年安然无无忧绝不成问题的。嘿嘿，打我们三宗的主意？我看似乎反应该让我们三宗势力走出云梦山了。”吕洛这时却蓦然接口过去了。

    金老怪等人闻听此言，神色均都一动。

    韩立这时笑而不言了，但身上消失的气息却重新浮现而出，并且越來越强，元，婴后期的强大灵压毕露无疑！

    片刹后，殿中五人被这股惊人灵压逼得几乎身形不稳，面色难看之下心中更无丝毫怀疑了。

    接下來，吕洛和两宗修士大模大样的商讨起如何扩充势力、最起码将整个溪国修仙界都纳入掌控之中的事情了。

    言谈之间，隐隐已将古剑门和百巧当成了附属宗门的样子。

    金老怪和紫袍大汉互望了一眼，均从对方面上看到了一丝方，奈之色。而吕洛却一副视若无睹样子。

    坠魔谷外谷某处，慕沛灵三女正从一处看似隐秘的洞窟中走了出來，三人面色都不太好看，并隐隐透着焦虑之色。

    这里是最后一处可能生有幻灵草的地方了。可是我们还是两手空空，难道列围的幻灵草早已被采摘一空了。”一等三女彻底走出洞外后，柳玉脚步一停，面带踌躇之色的说道。

    “这也不是不可能的。不过，若是内谷之中，想必绝对可以找到此灵草的。”宋姓女子也再无先前的从容，黛眉紧锁的说道。

    “内谷，绝对不行。以我们的修为进去，绝对是九死一生的。”慕沛灵闻听此言，玉容大变。

    “这倒不一定。我曾经认识一名韩师叔的旧友，从她手里得到一份看进入内谷的安全路线图，只要不偏离此路线，应该可以将内谷遇到空间裂缝的危险，降低到最低的。”宋玉眨了眨美目，忽然若有所思的说道。

 第一千一百七十二章 被擒

    “韩师叔？你说的是……”慕沛灵一怔，有些吞吞吐吐起来了

    “不错，就是我给慕师妹说过一次的紫灵道友给的。她当年可曾经陪师叔一起闯过内谷的。所以才知道这么一条安稳路线的。”宋姓女子温婉一笑的说道。

    “这位紫灵姑娘，我在数十年前见过一次的。的确是天仙般的大美女，就是我等女子见了都有此动心的，听说有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光为了争风吃醋，就不知发生了多少场的斗法火拼了。甚至被那些好事者称为天南修仙界第一美女。不过此女来历颇为神秘，和师傅认识也比较早，颇有些红颜知己的样子。慕妹妹，你可以要小心一些了！”柳玉眼珠一转，却“咯咯”的轻笑起来，话语里颇有调笑之意。

    “我有什么小心的。”慕沛灵玉脂般的脸庞一阵微红，轻啐了一口。

    “柳师妹，别调侃慕师妹了。我们还是办正事要紧。两位师妹打算去闯内谷吗？”宋姓女子神色一正的问道。

    慕沛灵和柳玉笑容一敛，互望了一眼后，露出了犹豫之色。

    “宋师姐，那位紫灵给你的路线图真是昔年师傅走过的路线吗？若是如此的话，倒不是不能一试的。毕竟幻灵草关系你我今后的瓶颈突破，就这样两手空空的回去，实在有些不甘心的。”柳玉秀眉一挑，缓缓的说道。

    若是只在内谷入口处附近寻找灵药，我可以去的。”慕沛灵脸色阴晴了一会儿后，终于抵不过丹药的诱惑，轻叹一口气的说道。

    “好，既然两位师妹都拿定了主意。那我们就冒一次险了。不过事先说好，我们只在入口数百里内活动，若是还是找不到幻灵草的话，立刹从内谷退了出来，绝对不能深入冒险的。灵丹再是重要，总没有我们性命要紧的。”宋姓女子点点头后，却先。丁嘱了一番。

    这个自然。真深入内谷，只算有路线图，以我们区区的结丹修士，也只是自杀而已。听说内谷中的一些古兽就是元婴修士见了，也要望风而逃的。”柳玉嫣然一笑的说道。

    “那些古兽一般藏身在内谷深处，在入口附近的话，不会有问题的。事不宜迟，出发吧。”慕沛灵果断的说道。

    其金二女也不愿再耽搁下去，三人化为三道近光从洞窟前腾空而起，直奔某个方向激射而走。

    五天后，内谷的边缘处，一片冰雪天地中，三名女子身形出现在冷冽的寒风中公

    在她们身后不远处，有一道巨大的冰经，正是昔年韩立和紫灵跟随鬼灵门一干人，进入内谷的那条通道。

    三女身上已经开启了凝厚的光罩，侥也不惧这些寒风。

    她们先窃窃私语了一会儿，然后三女仅离地数丈之高，缓缓向远处飞去，竟然不敢稍快分毫。

    而这片雪地范围不大，三女只是小半日工夫就飞出了此区域，眼前恰好出现一座翠绿异常的山峰。

    三女大喜，当即娇躯晃动的自行分开，开始以此山为中心，四处寻找起来灵草来。

    一日一夜后，三女再次在此山顶部聚集。

    互望一眼后，她们均不禁苦笑了起来。

    “此山倒是有许多外界没有的灵药，但却偏偏没有幻灵草的踪影。”柳玉郁闷异常的先开口了

    “我也是一样，幻灵草没有找到。

    倒是将另外一副丹药所缺的草药配齐了。倒也不至于空手而归了。”慕沛灵也哭笑不得的样子。

    “看样子，我们实在和幻灵草无缘，就此返回总内吧。”宋玉轻叹口气，有些寂寥的说道。

    “要不再仔细搜查一遍，说不走还有什么地方漏掉呢。”柳玉大为不甘心的建议道。

    “算了，没机缘强求不来的。而且内谷过于危险，即使只是在入口附逝，时间呆长了，恐怕也会出事的。我们马上离开。”宋玉摇摇头，毫不犹豫的说道。

    柳玉听到此言，娇容上现出几分不愿之色，正想再说什么话时，远处天边忽然传来轰隆隆的雷声。

    三女一怔，不禁都抬首望了过去。

    只见在雷声传来方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大块阴云向这边飞快射来，速度奇快无比，眨眼间就大了几分的样子，稍近一些就可看的清楚，阴云翻滚不定，雷声阵阵，声势好不惊人。

    “不好，这阴云有问题，可能是古兽！”以三女阅历自然一眼就看出了阴云诡异，宋姓女当即失声的大叫道。

    顿时三女纷纷纵身一跃，化为三道遁光向来路激射逃走。

    那大片黑云中的雷鸣声里面的东西似乎发现三女，阴云连绵一变，突以比以前还快的遁速直奔三女追来，里面还隐隐传来“嘿嘿，的冷笑声。

    “不是古兽，好像是魔道修士！：柳玉昔年出身魔道，一听冷笑声，再回首仔细一打量那黑云，花容一变的忽然提醒道。

    不管是人是妖，对方都不怀好意。我们不能硬拼的！”宋玉眼见黑云渐渐接近”大急的娇叱道一拍腰间储物袋，一颗白蒙蒙的圆珠出现在了手中。

    此女口中咒语声响起，圆珠一晃之下，蓦然化为一股白色云雾将三人全都包裹其中。

    接着白云出其不意的一颤，就流星般的破空而去，殖速之快竟不在后面阴云之下。

    “雕虫小技，也敢在我面前施展！”阴云巾却传来阴森的话语声，随即阴云一阵翻滚，蓦然凝聚成一只黑色巨手。

    此手一闪即逝后，化为一道十余丈长乌光，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就追上了小，半距离。

    “后面的是元婴期魔修，快想法阻挡他一下。”白云中传来宋亚、此女惊怒的声音。

    “我来放灵虫，拼着这几条蜈蚣不要了，也要阻挡对方一下。”这却是柳玉大急的说道。

    此话刚落“噗噗”几声轻响后，七八条半尺长雪白蜈蚣从白云中激射而出，张牙舞爪的扑向了后面乌光。

    “咦，六翌霜蚣！哈哈，我倒是谁，原来是柳玉你这个丫头！竟然敢放这几条区区小虫来对付我？”乌光中人一见几条蜈蚣，不惊反大笑起来。

    乌光中突然激耻出数条漆黑细丝，一闪即逝的从白蜈蚣身上洞穿而过，而乌光自身一晃下，丝毫不停的从几条蜈蚣旬一掠而过。

    而那几条蜈蚣动也不动的悬浮在空中，半晌后，才砰的一声被一团团黑色火焰包裹全身，转眼间化为了飞灰，凭空消失不见了。

    这黑色火焰不知是何种诡异功法，这几条六翼霜蚣竟无法抵挡分毫的样子。

    而前边白云中的三女见到此幕，则惊的魂飞天外又特别是柳玉更是心中大为骇然和吃惊，不知身后魔修倒底是何来历，竟然从几条蜈蚣就认出了自己的来历，但对方声音分明陌生之极的样子。

    乌光迫速实在太快了，尚未等三女再想出什么办法退敌时，一闪间就追到了白云之上。

    随即一个盘旋后，再次现出黑色大手来，肆无忌的向下狠狠的一把捞去。

    三女同时惊呼一声，三道剑光及一只长隔，一柄如意同时从白云中射出。

    黑色大手上乌光一闪，就将所有宝物全都抓进了手中，再五指一张之下，飞剑等法物或，诡异的不翼而飞，不知被收到了何处。

    但是就此片刹耽搁，白云就“轰”的一声，自行爆裂开来，三道遁光向不司方向激射而出。

    三女竟打算分头逃命去。但是不可思议的一幕出现了！

    黑色大手上忽然一片黑霞飞出，分别向三女遁光席卷而去ａ只是一闪就将三女全诡异的包入其中，向后倒射而回。被黑色大手MM把同时抓住了三女。

    宋玉三女竟就此被生擒活捉了。

    她们又惊又惧，护身灵光仍然狂闪不定，拼命想从大手中禁锢中挣扎而出。

    但就在这时，一声冷哼同时在三女耳边响起。

    大手上冒出了股股黑气。三女被黑气迎面一喷，就纷纷神识一散，两眼一黑的昏迷不醒了。

    这时黑色大手才松了开了三女，一闪下化为大片黑气，接着黑气往中间一聚，然后滴溜溜一旋转下，现出一名身材高大的人影。

    此人影浑身漆黑，但是双目偏偏绿光闪闪，散发着惊人的寒光。

    “没想到，竟然是这三名女子。这也好，制住她们的话，也能让那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，这三女可都和你有一定关系的。让你舍身相救，估计你不会做。但若是稍加要狭，也不会丝毫效果没有的。”黑影发出嘶哑声音，盯着黑气中的三女，口中冷笑不已。

    不知过了多久后，三女中修为最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了过来。

    她两眼一张之下，结果却发现自己正躺在一处冰凉的地面上，附近到处都是闪动着白光的钟引石柱。此女心中一惊，坐起身来，同时两手一掐诀，想先放出护体灵光再说。

    但是马上一声惊呼，宋玉浑身一软的再次瘫到了地上。

 第一千一百七十三章 第二元婴与天煞魔尸

    你已经被我种下了禁制，不要妄想动用法力了。现在你和普通凡人没什么两样。一个懒洋洋声音忽然传出，宋姓女子一惊的望去。

    在洞窟角落中，有个黑乎乎高大人影盘坐在那里，因为一动不动，她开始竟丝毫没有发现。

    而几乎同时，此女也发现体内法力的确无法凝聚提起，一昏真被下了厉害禁制的样子，心暮然沉了下去。

    “阁下是什么人，为何抓我姐妹过来！”宋姓女子朝身旁扫了一眼，发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后，虽然处于昏迷中，但并无大碍的样子，心中顿时一松。

    “嘿嘿，没想到会在内谷碰到你们三人。要怪就怪你们不该正好遇见我，并对我还有些用处。宋师侄，你们只要老老实的呆在这里，我看在昔日的情分上，一时也不会难为你们。但若是想逃的话，可就被怪我心狠手辣了。”高大人影冷冷说道。

    “定师侄？小女子怎么不记得有阁下这么一位师门长辈，还是前辈根本认错人了。”宋玉一惊，愕然的反问道。

    “不认得我，没什么稀奇的。我认得师侄你就行了。紫灵这丫头还好吧？”高大人影淡淡的问道。

    “你认识紫灵！你倒底是何人？”宋玉忧中骇然更大了，娇叱道。

    “想知道我是谁，这还不简单。”黑影咕喃一声，忽然站起了身来，竟抬腿向宋姓女子走了过来。

    只是几步后，此人就从黑暗中走了出来，身影相貌就全落入了此女眼中。

    一身派黑长袍，骷髅般的头颅，口中一对硕大獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般，光灿灿的实在妖异。

    “你是谁，我绝没有见过你的。”虽然对方容貌让宋姓女子心中“咯噔”一下，但表面却惊容一收的问道。

    “是吗，我这个样子，你的确认不出的。”黑袍人并不恼怒，反而平静说道，但望向宋姓女子的目光却忽然一变，似乎有些奇怪起来。

    宋姓女子一接触此目光，竟瞬间觉得对方目光熟悉异常，竟猛然想起了一人来。

    “你…你是，…不可能！”宋姓女子顿时惊呼了起来。

    “你终于看出来了。不过不用惊讶，现在的我，还不是那人。但用不了太久，我就会成为他的。”黑袍人一声诡异低笑，然后身形一晃，又退回到了原来地方，重新的盘膝坐下，不再理会宋姓女子了。

    而宫装女子玉容上满是难以置信神色，心中更是无法平静分毫，神识中不时闪过一个青年影子，和眼前的黑袍人合二为一，再重新一分为一一。

    难道真的是韩师叔，但他明明并非这般模样的。难道是外出游历遇到了大劫，被迫条舍重生了？不对，自己这位师叔虽然是元婴中期修为，但一身神通几乎不在后期大修士之下，怎会遇到这种事情。而且就算真是躯体被毁，元婴被迫集合，为何不返回宗门静养，而要躲在坠魔谷中，并对自己三人毫不客气出手。最后的那几句话，又是何意？”宋姓女子纵然天资过人，此刻怔怔的望着黑影，脑中也不禁混乱起来了。

    “哼，你二人也醒了，何必还继续装作昏迷不醒。”黑袍人忽然双目一挣，哼哼了一声道。

    宋姓女子一听此话，蓦然一怔，尚未惊喜的回首时，慕沛灵活语声就在身后响了起来。

    你不是公子，是公子的第二元婴！你怎么能脱离公子的控制，获得自主神识的。

    公子现在人在何地？”此女的话语中充满了说不出的古怪，既有些担心，又有些惊恐。。

    “幕师妹，你没有搞错。此人真是师傅炼制的第二化身！”宋姓女子诧异的声音也传了过来，同样难以置信的样子。

    宋姓女子则回首看了一眼，只见其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是单手捂嘴，满脸的震惊。

    我知道的并不太甚清楚，但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术，可以凝练第二元婴的。不过这第二元婴也异常凶险，一个不慎容易被可自生神识从而反噬其主的。”慕沛灵死死的盯着黑影，神色阴晴不定说道。

    宋姓女子和柳玉闻言，不禁面面相觑起来了。

    “你能认出本尊出来。哦，我想起来了，原来是银月那丫头露的口风。不过，我原本也没打算隐瞒什么，我的确曾经是那人的第二元，婴。不过等我修炼大成后，再吞噬了那人元神后，我就是那人了，那人就是我了。你们乖乖的在这里呆着。事情一切顺利的话，我自会放你们离去的。而这里，是我在内谷找到的一处隐秘之极地方，就是那人亲自寻来，。也绝对无法找到你们的。”黑袍人倒也懒得隐瞒什么，痛快的承认下来。

    他竟然真是当年韩立和突兀人风大仙师，战时，走丢掉的至木灵婴所化第二元婴。

    当年此元婴被其中一名大仙师击成了重伤，原本应该溃散消失的。但偏偏第二元婴修炼过一些韩立传授的玄阴魔气，结果激发了那杆被万丈魔气灌注过的鬼罗幡的护主神通，主动将其收入幡中，灌注精纯魔气加以救治。

    若是韩立未离此元婴太远，这第二元婴苏醒后，自会根据感应主动返回到韩立身边的。

    但偏偏当时的韩立也身负重伤，被迫遁入水中自我冰封了起来，一下顺流漂到了大晋去了。

    如此一来，第二元婴亮愈后无法寻觅到韩立踪迹了，就在草原上到处飘荡了起来。

    二三十年后，它终于自行产生了一蛀自主意识，当即悄然返回了大晋，并潜入到了坠魔谷中，轻易找到了在内谷中行尸走肉般的天煞魔尸。

    这具魔尸虽然被古魔重创过，但是依伏自己尸魁之体，并未真的从世间消失，而是慢慢的恢复如初了。

    但是失去了韩立掌淤，魔尸一切都靠本能在活动了。若是一直这样下去，数百年后，这具魔尸倒不是不能再次产生自己的神识。

    但被第二元婴寻找到后，此元婴依靠当年的禁制，不费吹灰之力的就占据了魔尸躯体，吞噬掉此尸仅有的一点本源精魂。

    这也是第二元婴没有找其他修士夺舍，而直接到坠魔谷的原因。

    毕竟要奋舍同阶元婴修士的躯体，那是这般容易的事，一个不小心，反而可能被对方灭杀掉的。这具魔尸本身就有元婴修士修为，自身却恰恰没有自主神识，几乎是一个再完美不过的夺舍对象。

    第二元婴自然毫不考虑的找上门来了。

    此元婴借助古魔存放躯体的那个空旬裂缝中的残余魔气，再以天煞魔尸本身尸气为基础，和阴罗幡相助，竟然短短数十年光景就将玄阴魔气修炼成了大半，并顺利的突破到了元婴中期境界。

    下面此魔就在谷中几处秘地中，寻到了几处无主的宝物，祭炼了一番后，就准备出谷，结果正好撞见了慕沛灵三女来。

    他原本并不知道是三女，但因为先修炼了玄阴魔气，再先后被精纯…魔气灌体过，又吞噬了天煞魔尸的一点精魂，此元婴和原先的韩立自然大不相同了，顿时凶性大发下，就想将三名区区的结丹修士，一把抓死，一来省得对方泄露自己行踪，二来好疏解一下心中积存的凶煞之气。

    但一认出三女后，第二元…婴复制的韩立记忆立刻…起了作用，唯一犹豫下，也就改变了主意，将三女生擒了回来，下了禁制，并关在了这里。

    “你想关我们到什么时候？”慕沛灵心中暗暗叫苦之余，还是鼓起勇气，问了一句。

    此女之所以能一眼就认出第二元婴来，其实是昔年银月在给她送丹药时，曾经送她一面无名玉佩，一直贴身藏着的。

    而这玉佩上，被银月当时以器灵身份暗藏了一丝第二元婴气息在里面，可以近距离感应到第二元婴的存在。

    当时慕沛灵不解了半天，现在才有此陇然对方用意。

    对方大概是早预料到第二元婴有可能失去了控制，给她玉佩在身，好以防万一的。如今凭借此宝的异样变化，她果然立刻识出对方的身份。

    黑袍人听到慕沛灵此问，冷冷望了她一眼，淡淡的说道。

    当然是这世旬只剩下一个韩立的时候！”

    “以师叔的神通和修炼速度，阁下觉得有希望吗？”宋姓女子也镇定了下来，整理清楚了事情原委后，缓缓的说道。

    “现在的我，的确不是他对手，但是逃命还有几分把握的。况且有你们三人在手后，投鼠忌器之下，我就更放心了一些。至于我如何得手，就不用你们三人操心了。”黑袍人嘿嘿一笑，却一丝口风不漏。

    “那你，柳玉眼珠一转下，也想开口说些什时，黑袍人却忽然不客气的打断道：

    “好了，你们三人打的什么主意，我心里很清楚。不过别妄想了。你们可以从这里出去，不是我吞噬掉那人，就是我被那人抹去了神识，再次成为他的第二元婴。现在，你们就先睡上一阵再说。”

    随着黑袍人此话出口，两手一掐诀，口吐咒语。

    顿时三女附近的地面上幕然各色灵光闪动，大股的黑气一下冒了出来。

    慕沛灵三女心中一惊，这才发现她们竟然身处一个巨大法阵中旬。

    结果黑气方一将她们淹没，三女就一阵天旋地转的再次昏迷过去。

    盘坐在角落中的黑袍人这才咒语声一停，松开了法决，但望着黑气的目光闪动不定，一下变得复杂之极。

 第一千一百七十四章 威震天南

    “原来是吴前辈，这样也好。”胖老者闻言却是一喜。

    “哼，难怪你们黄枫谷如此紧张这人。自从令狐道友坐化后，你们谷中就再无一名元婴修士坐镇了。要不是令狐道友曾经和此人有过援手约定，并告知了我们五派，恐怕你们黄拖谷已经无法立足北凉国了。”女子瞥了胖老者一眼，冷哼了一声道。

    老者闻听此言，面工露出了尴尬之色。

    两个月时间，整天天南轰动了。

    全天南修仙界，只要稍微大些的修仙宗门，无一例州的全接到了落云宗发出的请帖，称他们宗门的一位长老已经进阶元婴后期，特举办一场盛大典礼，以庆祝此事。故遍邀各大宗门派人前去观礼。

    虽然在请函土并未指明是哪一位长老。但是当年韩立以元婴后期下第一修士的名头震惊过天南，所有人几乎猜也不用猜的就直接认定了韩立。

    这一下，无论这些宗门大小，自然全都一阵的骚动。

    小些门派诚惶诚恐，自然满口答应了观礼之事。大些宗门虽然心中嘀咕不少，但也同样答应至少派一名门中长老参加此典礼。

    一时间，韩立之名再次震惊了天南各个角落。无论隐居高山深谷的散修，还是聚集子在灵脉之地的修仙家族和大小修仙宗门“韩立”

    恐怕是近百年被提起最多的名字了。

    所有人都津津有味的议论着这位年纪轻轻就进阶元婴后期的天南第四位大修士。

    就这样，三个月后，落云宗的观礼典礼召开了。

    到场的元婴修士多达百人，另有数倍于此的结丹期修士同来云梦山观礼。

    而身为主角的韩立，却在典礼第一日上只露了一小会儿面，说了聊聊数句，然后就邀请十几名元婴中期以土的各派长老，共同在落云宗的一处密殿中小聚起来，其中竟包括了合欢宗的合欢老魔和化意门的魏无涯两名后期大修士。

    结果三天三夜后，等这些元婴老怪再次从大殿中出来，竟然纷纷面色发白，个个隐露惊惧之色，而就是魏无涯和合欢老魔二人更是双目神光黯淡许多，面色异常的难看。

    一些有心的观礼修士，自然好奇的上前询问殿中之事。但是被问之人，要么苦笑不语，要么心有余悸的连连摇头，全都支支吾吾的不肯说出些什么。

    这自然引得其他修士越发的好奇。

    典礼持续了半个月之久，韩立却从此再也没在众人面前露面过，那十几名修为最高的元婴级老怪对此竟然没有丝毫一见，而且在典礼刚一结束的瞬间，就纷纷心神不宁的离开了落云宗，竟无一人在落云宗停留片刻。

    如此一来，其他修士自然更加奇怪密殿中到底发生了何事，竟然能将包括两名大修士在内的一千人等变成了这般模样。

    参加了殿中聚会的一干老怪，虽然个个都不想多说殿中之事，但是他们总有几个至交好友和特别亲近之人，结果没多久，最终还是将传出了一些消息来。

    但消息的内容，再次让天南修仙界地震了一番。

    这些元婴老怪竟然有人透漏，落云宗这名新进阶的第四名大修士，竟然在殿中主动提出和魏无涯以及合欢老魔二人切磋一番。原本这是很正常的事情，毕竟这位韩长老修为初成，趁着典礼之机和其他大修士比较下神通，再顺便在其他中期修士面前立下威，是再自然不过的事情了。

    但是这位韩长老提出的却是以一人之力，同时邀战魏无涯和合欢老魔二人。这就是在惊世骇俗了。

    也不知道魏无涯二人如何思量的，竟然仅考虑了片刻工夫，还真答应了下来。

    而切磋的结果，让这十几名老怪个个目瞪口呆韩立竟以一已之力，接连施展出数种不可思议的神通，动用了几件威力大的难以想象宝物，轻易击败了两名大修士。

    魏无涯和合欢老魔这两名威震天南数百年的大修士，联手之下，也完全不是韩立的时手，力抗之下，还分别负损伤了少许元气。

    在场的老怪还骇然的发现，以这位韩长老轻描淡写的表现，似乎还并未动用全部神通的样子。

    所有人都震惊的说不出话来。

    刻下时间却是在韩立主导下，一干元婴老怪交流下修炼心得而已，只是往日人人重视的交流，却让在场的老怪人人坐卧不宁，犹坐针毡一般。

    三日时间一到，这些老怪走出密殿，脸土异样就落入了其他修士眼中口如此惊人的消息一流传开来，自然听得人大半都根本不信，甚至认为是无稽之谈，但是随着此消息流传越来越广，但十几名参加殿中聚会的老怪，全都保持沉就，竟没有一人出来反驳此言。

    所有人才意识到了此事竟可能是真的，一时间整个天南一下沉寂了下再有人提及韩立，或者议论和他相关之事时，即使身处密室或者罕有人至的荒郊野外，也自然小声了几分，不敢带有什么不敬和随意之言。

    而天南第一修士的名头，悄然在天南修仙界流传了开来。

    七灵岛附近的某片海面土空，一名皮肤晶莹洁白的中年道士和一名青衫老者遥遥相对的悬浮在哪里，两人脸色阴沉异常，相对无语。

    不知过了多久后，青衫老者才神色一动的说道：

    “至阳兄突然驾临我这里，并传音约我出来，不是只想和魏某打什么哑谜吧？有什么话，尽管说就是了。”

    这青衫老者赫然就是三大修士之一的魏无涯。

    “魏兄是明知故问，还是装疯卖傻。我找你的目的，你会才不出来？”中年道士淡淡的说道。

    “呵呵，看来至阳兄听到了传闻后，终于也坐不住了！”魏无涯嘿嘿一笑后，嘴角泛起一丝讥讽之色。

    “这么说传闻竟然有几分是真的，你和合欢老魔真的在那人手中吃了小亏！”道士神色一下凝重起来，缓缓的问道。

 第一千一百七十五章 炼翅

    &quot;吃了个小亏,你是这么认为的？&quot;魏无涯却双目骤然微眯起来。

    &quot;怎么，难道你和合欢联手还真拿喝不了姓韩小子!&quot;至阳上人一惊的问道。

    &quot;你也太看得起老夫了,我二人联手之下,也只在对方手下支撑了片刻功夫,就损伤了元气.&quot;魏无涯木然的说道.

    &quot;不可能!韩小子再神通广大,但是才进阶的后期,比我们三人略胜一筹也就是顶天了.怎么会你二人联手也不敌?&quot;至阳上人神色微变后.连连摇头.一脸的不信.

    &quot;我和何幻莲首部第一名新进士.可不是大有面子的事情,用得上对道友虚言吗?况且不怕给道友笑话.现在那人神童实在深不可测,虽然表面看起来我二人只是小败于与此人手下,但是对方根本未用全力.而且我隐隐感觉到,他是乎真有能力灭杀我们元婴后期之人.&quot;魏无涯目中闪过一丝惧色后,如此说道.

    至阳上人听到这话,整个人呆滞住了.

    &quot;当然,至阳要是不信魏某人的言语,尽可以亲自跑去落云宗一试的.嘿嘿,道友从太真门跑到我这里来,恐怕就已存有此心吧.&quot;魏无涯忽然冷笑一声的说道.

    至阳上人脸色一变,却没有出言反驳,看来真被魏无涯说中了.

    &quot;我若是道友的话,就不会自取其辱,不过魏某是无所谓的,我的大限就要来临了就算韩小子神童可比化身,我也没心思多管什么,倒是道友和合欢老魔还要在世上再蹉跎一些岁月,恐怕不易招惹此人的.&quot;魏无涯淡淡的又说道.

    &quot;什么,魏兄寿元到了?&quot;至阳上人一怔,随即震惊起来.

    &quot;不错,我进阶后期比你们早两百余年,自然也要比你们先走一步了,估计也就这几年的功夫,倒是你和合欢还有些时间,并没有彻底绝了进阶化身的希望,说不定还有一线生机的.&quot;青山老者神色寂寥了起来.

    &quot;魏兄,你......&quot;至阳上人想开口说些什么,但却一时说不出口来,神色异常复杂.

    &quot;只要大道未成,凭借我等在人界叱诧风云半生,到头来还是一场空而已.至阳兄,你我相交如此多年,若是肯听我一劝的话,就不要再牵扯天南和宗门的事情了,还是一心苦修的好.别和我一样,落得个职能等死的下场,况且以韩小子如今神通,我走之后,你和合欢老魔联手也不是对手的.反倒不如干脆将天南第一宗门的虚名让出去,卖对方一个人情,反正一个宗门的起起伏伏,原本就是平常不过的事情了,相信韩小子也不会对你二人紧逼的.你也可以趁此专心修炼.&quot;魏无涯缓缓的说道.

    &quot;多谢魏兄之言,此事我自会细细思量的.&quot;至阳上人听到魏无涯说的如此诚心,也有些动容了.

    &quot;好了,我话已至此,道友听不听就是另外一回事了.魏某这就先回岛了,这一次恐怕也就是你我最后一见了.&quot;魏无涯淡淡得一抱拳,也不等对面道士在说什么,就化为一道遁光向七灵岛方向激射而去了.

    至阳上人留在原地动也不动,脸现沉吟之色.

    不知多久后,道士长叹一声,也化为一道白虹朝远去。但看方向,却是溪国所在方位!

    这位太真门的元婴后期修士,最终还是决定亲自见一下韩立再说.

    若是这位后起大修士,真像传闻中的这般可怕,他就决定按照魏无涯所说,立刻返回宗门闭关不出.进行冲击化神的准备.

    结果一个月后,有关至阳上人亲自拜访落云宗,但半日后就立刻告辞返回太真门,忽然宣布要闭生死关的消息暮然传了开来.

    这个消息自然又引起了天南各宗门的一番猜测.但此刻就实在不开窍的人,也明白了这位太真门长老绝对没有在韩立手中讨得便宜,否则怎么会一回宗门,立刻做出示弱的举动.

    如此一来,韩丽天南第一修士的威名总算是坐实了.落云宗势力更是狂涨数倍.短短数月时间,就占据了大半个溪国,溪国的其余修仙宗门要么主动归顺,要么干脆撤离溪国,另去其他国重建宗门.

    至于古剑门和百巧院虽然因为同处云梦山脉的缘故,侥幸保留下来,并同样扩展了一些势力,但也被绑在了落云宗这个一夜间崛起的庞然大物上,几乎成了其附属宗门,可以说是痛苦与欢乐并存着.

    ......

    落云宗子母峰的洞府中,韩丽双目紧闭的正盘坐在一间密室中,他下画着一个巨大的法阵,而法阵中间悬浮着一对雪白翅膀,上面银色电弧跳动闪烁,但同时又被一团青白色火焰包裹(万恶的图片版权)每转动一下,翅膀表面都泛起一层层各色符文,密密麻麻,不知多少层的样子.

    韩丽则双手掐诀,正催动地上的法阵放出青白两色的诡异火柱,不停地煅烧着双翅.

    不知过了多久,韩丽法诀一收,睁开双目,他望着火焰中徐徐转动的羽翅,单手冲其一点.

    顿时羽翅一抖,&quot;噗嗤&quot;一声,青檬檬光芒大放,而银色电弧也轰隆隆的大响起来.声势着实惊人.

    但韩丽却眉头一皱,好像有些不太满意.

    他沉默了片刻,忽然一张口,喷出一个青色小鼎.此鼎滴溜溜一转后,稳稳地落在了身前的地面上.

    &quot;怎么,又出什么事情了?我可是已经将炼制之法给你讲述不止一遍了.&quot;鼎中传来一声叹息,声音明明稚嫩的很,但偏偏口气确老气横生,让人听了实在好笑的.

    但韩丽却丝毫笑意没有,反而冷冷的说道:

    &quot;我已经按照你的方法炼制了,虽然讲那根鲲鹏之羽融入了风雷翅中.也呢个能够激发风属性灵力了,但是这种程度顶多和三焰扇这等伪灵宝神通差不多,哪有你说的如此大威力,导游莫非蓄意拿虚言哄骗我?&quot;

    他神色阴沉之极.

    &quot;不可能,鲲鹏之羽是何等至宝,怎么会只有这点威力?让我看看你炼制的风雷翅再说.&quot;鼎盖上灵光一闪,一个淡淡的人影浮现而出,正是天澜圣兽凝聚的幻影。

    韩立也不言语,抬手冲法阵中的羽翅一招手.

    &quot;嗖&quot;的一声,风雷翅就化为一道青白之光激射而来,然后一顿就悬浮在童子头顶处不动了.

    童子眨也不眨的盯着羽翅细看了起来,神色变化不定,足足一顿饭工夫,他才双目一闭沉吟起来.

    &quot;我知道怎么回事了,这跟鲲鹏之羽的炼化比我预料的难得多,虽然融入了眼前的羽翅内,但其蕴含的风属性天地法则,却并未被激发出来,故而此宝现在只有仿制灵宝的威力,无法和真正通天灵宝相比的.&quot;童子再次睁开双目后,就淡淡的说道.

    &quot;那要如何激发鲲鹏之羽的威力?&quot;韩立不客气的问道.

    &quot;想要现在激发,要么你改修风属性的功法,以你现在的修为倒也勉强做得到,另一种,则你找到一块极品的风属性灵石,也可以做到的.&quot;童子如此说道.

    &quot;改修风属性功法,找风属性极品灵石,这两种我一条都无法做到的.&quot;韩立听了之后,根本不加思量的说道.

    &quot;那这就麻烦了,虽然还有其他方法,但这些方法在人界无法实现,说了也是白说.&quot;童子两手一分的无奈道.

    &quot;哼,那这么说,并非我炼制之法的错误,而是你事先预料错误了.&quot;韩立没有好气得说道.

    &quot;这个,恐怕是如此了.&quot;童子面上终于现出了一丝尴尬.

    &quot;算了,这风雷翅能同时激发风雷之力,已令我满意了,真要有你说的这般大威力,也不是现在的我能掌控的.&quot;韩立目光闪动了几下,竟然神色一缓,不打算在追究下去的样子。

    童子闻言一怔,脸色却露出一分狐疑之色来.

    他可是很清楚,眼前的人类修士虽然修为在其眼中不值一提,但是却不是这般一个肯吃亏的主.

    &quot;你有什么条件,提出来就是了,为了弥补先前的失误,我不是不能酌情答应你一二的。&quot;童子故而凝望韩立片刻后,干脆主动的说道.

    &quot;既然前辈自己提出来了,那韩某也就恭敬不如从命了.&quot;韩立微微一笑,竟然顺着童子的话,说了下去.

    而天澜圣兽所化的童子,自然翻了一阵白眼.

    韩立一拍储物袋,顿时袋口中喷出一股青霞,随后霞光一敛,韩立深浅多处几样稀奇古怪的东西.

    一团拳头大小的透明胶状物,两小一大,二块漆黑的闪亮的晶石,一颗黑白色两色的圆珠和一个拇指大小的乌黑眼珠.

    &quot;这些材料都是无意中得来之物,但是可惜在下见识浅薄,竟认不出这些东西的用途,道友从上界而来,肯定见多识广,希望能指点韩某一二.&quot;韩立一指这些东西,不动声色的问道.

    &quot;咦,这些材料你是从何处来的,其他的倒还罢了,这两样东西在灵界也是难得一见的.&quot;童子目光朝这些材料上一扫,口中一声轻呼.随即单手虚空一抓,顿时又两样东西朝他飞射而去。

 第一千一百七十六章 火灵丝与破灭法目

    韩立凝神望去。正式那团透明东西和那可乌黑眼珠。

    “怎么，天澜道友认出它们了。”

    这两样东西，韩道友是怎么得到的二先说给我听听。”童子瞅了韩立一眼，却有些惊疑的问道。

    “一个是我在一件燃烧了不知多少年的火鼎中得到的，另一个则是一只三目妖兽的妖目。”韩立倒也没有隐瞒，略微的说了一下。

    那就对了，的确和我想的一样了。”童子却露出了果然如此的神色，然后先一掂那团透明的胶质状东西，口中说道：

    “火鼎中东西叫火灵丝，是炼制火属性战灵甲的最佳材料，就是灵界也不多见的。它本体是一种更罕见的阴属性矿石，若是在烈火中常年烦烧，机缘巧合下未被融化，就可形成这种材料的。”童子一笑的说道。

    “火灵丝！”韩立望着童子手中的施质东西，面现一丝古怪二

    这东西虽然第一次呼说过，但怎么看，也和什么灵丝扯不工关系。

    “现在样子自然不是火灵丝的最终形态，是需要精通火属性功法修士，将此东西凝炼化丝才可的。嘿嘿，你是无法做到的了。而火灵丝本身其实也是一件难得的宝物，既可以当材料使用，也可以直击拿来驱使炼化的，论威力甚至不再一般的飞剑之下。但有些奇怪的是，这种火灵丝似乎应该是淡蓝色的，你的这块却是半透明的，似乎和我记忆中的有点不同的。”童子有些迟疑的样子。

    “哦，一般来说需要熔炼多久，才能此物。”韩立却想到了什么，神色为之一动。

    “这种材料之所以不多见的原因，就是炼制时间太长了一些二少则百余年多则数百年吧。一般来说，时旬越长，这种材料体积越小，也就越发的精纯。”童子解释的说道。

    “原来如此！”韩立日中闪过了恍然之色。

    “怎么你想到了什么？”童子盯着拖立奇怪的问道。

    “没什么，你说下另一样东西吧。”韩立淡淡一笑，不置可否样子，目光落在了那个眼珠之上。

    童子沉就了一下，但最终却也没有再追问此事下去，而是瞅了眼那可乌黑的眼珠后，淡淡说道：

    这个东西来历可就大了，即使我见到此物，也有几分动心的。可惜降临此界的只是我的一丝分神而己，此物属性又和我有些相克，修炼它好处有限，但却可能令我神念受损的。”

    “这眼珠有如此大来头？”韩立听到童子的言语一怔，却有几分不信了。他当初击杀那名三目妖兽的时候，虽然觉得此妖目有些神通，但距离天满圣兽说的程度，自然远远不及的。

    “哼，你知道什么。真龙、麒麟这等天地真灵吧！”童子却不屑的一声冷哼。

    “这自然知道，虽然我们人界舁就没有这等天地灵兽了，但传闻记载了不少的。难道此物主人和这些真灵有关？”韩立真有些吃惊了。

    “虽然不是，但也差不多的。这是一只和真龙是死敌的呲咧凶兽的第三只妖目，也是在灵界赫赫有名的破灭法目。此兽生有三头，五尾，中间一头只生有一目，就是这破灭妖目了。据说平常呲咧兽平常此目绝不张开，但一旦张开，就可直接撕裂空间，灭杀敌人与无形。当然，若是只剩下此妖目的话，自然就没有这般大神通了，但被他人用秘术修炼后，同样可以棵纵一些诡异法术，直接攻敌的，更可看穿大部分幻术、遁术，就算是瞬移之术，也逃不掉此目的锁定。

    故而一些修炼类似天眼通的修士，视此妖目为至宝，千方百计的想得到此物。”童子凝重异常的说道。

    韩立闻言倒吸了一口气，怔怔的望着童子手中的妖目，有些无语了。

    “若真是纯正呲咧的破灭法目，价值之大就算不如金阙玉书，但也相差不远了。不过你这颗破灭法目看起来，却不太纯正。看来被你所灭的三目妖兽并非真正的呲咧兽，而是继承了呲咧兽部分血脉的异种灵兽。而且此目还未彻底生成，就被你摘下的样子。嘿嘿，如此一来，真不知道该说你走运，还是该替你惋惜。”童子啧啧的说道。

    “这话什么意思？”韩立目中精光一闪，问道。

    “很简单，若是成年呲咧兽的妖目，以你现在的修为想要修炼破灭法目，自然是做梦的事情。但是既然是未成年的妖目，倒是可以一试的。不过威力自然远远不及前者了。但此妖目又不是真正呲咧兽生出的，恐怕和破灭法目原本神通也有些偏差的。”童子一本正经的说道。

    “难道说，这种异种灵兽之目神通比起破灭法目大为的不如。”韩力目光闪动。

    “一般来说是这样的，但也不是没有例外的。我记得灵界九灵山的焚天妖王，似乎就是继承了火麒麟的几分血脉，但所继承的真火神通，就连真正的灵火麒麟都要退避几分的。不过这种事情，却是少之又少的。不过我没记错的话，你似乎打算走空间节点偷渡到灵界去的。若是如此的话，这只破灭法目你不修炼还不行了。”童子似笑非笑了起来。

    “为什么？”韩立眉稍一动，有些意外起来。

    有关空间节点的事情，他造就不客气的向这位灵界妖族请教了一番。但可惜对方也是第一次降临人界，对此知道的甚少。现在他却忽然提起了此兽，韩立自然有些奇怪起来。

    “呲咧兽虽然不像游天鲲鹏和罗眠兽这般，可在各界空间缝隙中强行穿梭，但拥有的神通，同样可以减弱隔界之力的。至于到底能真正减弱几分，自然就看修炼此目的情况和妖目本身的神通大小了。”童子不还不忙的说道。

    “这妖目真有这种能力？”韩立真动容了。

    “嘿嘿！法目一旦修炼有成，你自然就知道其中真假了。老夫有哄骗的必要吗？”童子老气横生的说道。

    韩立闻言，却低拳沉吟一了起来。

    而童子见此，微微一笑，只是把玩着手中两物，任由韩立细想的样子。

    “这两样东西不说，其他两样材料天懈道友是否也认得。”韩立再次抬首起来时，神色竟平静了下来，反而询问起其他的东西。似乎将破灭法目之事完全抛置了脑后。

    童子见此情形，目中讶色一闪即过，但不在乎的回道：

    “那三块晶石是离梦晶，虽然有些奇特，但只能用来炼制一此释放幻术的法器而已，对我们普通修士没有什么用的。但据我所知，灵界有一家天幻门，却曾经放出天价收购过此晶石，但不知为何、很快又取消了。故而是不是此晶石另有什么奇妙用途，老大也不知道了。毕竟此晶石也不算常见之物。而那只黑白色妖丹，老夫雀眼拙，无法认出是何种妖兽内丹了。但属性似乎很奇特，不知道友能否形容一下，那只妖兽模样。”

    “那只妖兽的样子有些古怪”韩立眉头一皱，回忆起当日在坠魔谷中湖水中击杀的那只仿佛一堆烂肉的妖兽，开始缓缓的形容起来……

    童子听完韩立的描述，思量了一会儿，半晌后摇摇头。

    “我也没听说过类似妖兽，大概又是某种变异妖兽吧。但听你所说，此兽也没多大神通，妖丹估计也用处不大的。”他如此断然道。

    “但是那妖兽在收敛气息上有些神通，也许此兽内丹可以用来炼器。”非立却若有所思的说道，随即单手冲地上虚空一抓，顿时那枚黑白色妖丹射入其手心中，略一转动下，阵阵黑白之气散发而出，但偏偏泾渭分明，鲜明异常。

    “这样吧，作为弥补你的风雷翅的损失，我可以将提炼火灵丝和炼化破灭法目的方法传授给你，但你是否愿意真炼制这两物，或者能否成功可就不再老夫考虑之内了。韩道友觉得意下如何？”“也许吧。”童子不再理会此妖丹，反而双目微眯的盯着韩立，迟疑一下后，试探的问道。

    “好，就依天懈道友之言二”韩立丝毫考虑没有，竟一口条应下来，仿佛正在等童子此承诺似的。

    童子愣了一下，但随即想通了什么，面露郁闷的身形一晃，躯体就，溃散消失了。

    手申两物直接往鼎旁掉落而下。

    韩立却单手虚空一抓，顿时将透明之物和乌黑眼珠同时摄到了手中。

    而几乎与此同时，他耳中幕然传来了天懈圣兽的传音之声，正是炼制这两种东西的口诀。

    非立心中一凛，顿时心神一收，静坐不动的就记起来。

    半日后，落云宗内一处山峰下的阁楼中，数名筑基期管事正聚集在一起，正在清点一堆储物袋中的各种材料，忽然一道红光一闪即逝的飞入阁楼中，在空中一个盘旋后，落入了其中一名蓝袍修士的手中，噗嗤一声后，爆裂了开无

    随一块玉简和一块令牌从火焰中掉落出来。

    那名蓝袍管事眼疾手快的一把将两物抓到了手中，低首仔细一看那令牌，顿时面色大变，急忙将双手一下探进了火球之中。

    片刻工大后，火球“轰隆，一声的在虚空中消失不见了，但蓝袍修士神色却愈发的凝重了。

 第一千一百七十七章 踪讯

    他看了看地上令牌，又瞅了瞅其他几名执事惊疑的目光。苦笑了，声道：

    “是大长老传音符，命令我等三日内凑齐玉简中所需材料。听大长老口气，这些材料是炼器用的，似乎颇为稀有。几位师兄，看来我们要先放下其他的事情，全力完成大长老吩咐再说。”

    其余几名修士一听这话，均都大惊。

    “既然是大长老的吩咐，那自然以此事为先了。看看玉简中材料，宗内有的马上从库存中取出，没有的立刻去古剑门和百巧院两家看看，特别是百巧院擅长炼器，应该能凑够所有材料的。否则大长老不会只给我们三天时间的。其中一名年纪较大的灰袍老者，果断的说道。

    包括蓝袍修士在内的其余修士，自然连连的点头。

    这些筑基期管事又商量了几句后，就纷纷御器飞离了阁楼，急急忙忙开始四下调配玉简中的材料。

    三日后，蓝袍修士带着一个鼓鼓囊囊储物袋，将材料送到了子母峰外的，但自然被子母峰禁制挡了下来。

    这位筑基期弟子，放出了一道传音符后，就将储物袋取出，双手捧着的敬候在那里。

    结果一盏茶上夫后，禁制所化迷雾忽然间一阵翻滚，接着从雾气中射出一片清霞。

    灵光一闪后，就将蓝袍修士手上储物袋席卷而走。

    蓝袍修士心中一凛，冲着逆雾拜了几拜，才恭恭敬敬的御器腾空而走。

    子母峰前瞬间恢复了平静，一切都仿佛未曾发生过一般。

    母峰洞府中的韩立，将人形傀儡一收，神色淡然的用神识检查着手上储物袋中材料。

    “不错，还真的都凑齐了。看来宗内的这些管事倒也颇能干的。”片刻后，韩立面露满意的喃喃道。

    “你身为落云宗的大长老，他们又怎敢不尽心尽力的。不过我倒没想到，你让他们将凝练火灵境的辅助材料也一同送了过来。你修炼的可不是火属性功法。

    ”那童子身影再次浮现在了鼎上，正用奇怪的目光望着韩立。

    “这一点我自然知道，但是我有一物在手，即使身上没有多少火灵力，但一样可以驱使灵火凝练灵丝的。此物可是原本诞生出火灵丝之物的宝物，再用它来凝练火灵境本身，可是最恰当不过了。”韩立冷静的一说话话，一拍腰间，顿时一只火红小鼎从飞射而出，一个盘旋后悬浮在了身前。

    童子双目一眯的打量了火鼎两眼，没有说什么，但点了点头。

    韩立微微一笑下，将手上储物袋往地上～倒。

    顿时一片白光过后，地上幕然多出了十几个大大小小的玉盒木匣。

    韩立再单手冲火鼎轻轻一点。

    赤红鼎盖无声息的飞射而起，随之鼎中轰隆声一响，出了一团团赤红火焰，眨眼间化为十余只的赤红火鸦，围着火鼎一阵盘旋飞舞。

    “火焰化灵！你这件宝物威力一般，但的确是非常纯正的火属性宝物，倒适合替你凝练火灵丝的。不过纵然如此，这些活鸦是此鼎诞生出来的，不是你法力所化，操纵起来肯定有些生硬的。用此法凝练火灵丝，恐怕要费极大心神了。一个不小心，恐怕就会前功尽弃的。”童子出言警告道。

    “这就请天懈道友放心了，韩某别的没有，就是有足够的耐心。”韩立打了个哈哈，不以为意的说道。

    童子听韩立如此一说，自然不会再劝阻什么。

    就见韩立两手掐诀，一道法决打在了火鼎上。

    顿时此鼎滴溜溜一转下，体形狂涨起来，转眼间化为了数倍大小。

    韩立这才袖袍一抖，那块透明状东西立刻从袖口飞射儿出，一下没进了鼎之中不见了踪影。

    随顿时火鼎轰的一声后，一团团赤红火焰在火鼎表面浮现，鼎中也立刻火光冲天。那团胶质东西就在赤火中若隐若仙，竟被数只火鸦追逐着顶出了火焰之上。

    韩立见此，脸色一凝，十指阵连弹，十几道颜色各异法决同时弹射而出，全打在了那些火鸦身上。

    这些火鸦一阵骚动，一个个对准透明状东西一阵狂喷不已。

    而那东西仿佛能吸纳这些火鸦之火一般，竟随着火焰雌烧，表面渐渐泛红，外形也开始改变起来。

    韩立冲身前地上一个玉盒一抓，盒盖自行射出，露出里面淡蓝色的一小快膏状物品。

    手指一点，膏状物一下飞入了鼎中，遇火立刻化为了蓝色液体，被透明状东西全都吸纳的一滴不剩。

    韩立见此心中一喜，手中法决一停，却从指尖处个射出一狠狠青丝，全没入了赤焰之中。

    火焰一下高涨数尺去，同时鼎中隐隐传出了嚷鸣之声，而韩立神色却肃然无比

    两个月后，一道青光直奔直奔落云宗主峰上而去，结果一闪即逝后，就在山，脚处的大殿入口处光芒一敛，现出了韩立的身影。

    把守殿门的十几名落云宗弟子，一看清楚韩立模样后，个个大惊的急忙上千参拜。

    韩立却摆摆手，一抬腿，人就从原地消失不见，下一刻却诡异的出现在了殿门之内。

    这些弟子自然吓了一跳，不禁随着望了过去。

    只见韩立明明只走了几步的样子，人却闪了几闪，就消失在了走廊中。

    这些殿门弟子骇然之含，对门中的这位大长老更加敬畏了几分。

    当韩立出现在大殿偏厅中时，吕洛这位真正主持落云宗事物之人，正在厅中来回的走动着，面上隐现焦虑之色。

    “韩师弟，你总算出关了二看来我发的那张传音符，师弟已经接到了。”吕洛转首一见韩立，目中一喜，脸上焦虑似乎也不见了几分。

    地立统微一笑，身形一晃下就出现在了一张木椅面前，从容的坐了下去，才说道：

    “传音符上说，白听侄等人在坠魔谷失踪了。此事有些诡异，还牵扯到沛灵和我那微记名弟子，自然要过来问个究竟了。

    “此事是有些蹊跷的。白师侄等人去坠魔谷已经半年时间了，怎么算也应该返回宗门了。但是据我派去寻找的弟子回信道，竟然说只有修士看到白师侄三人入谷，却并未有人看到她们三人出来过。也有修士在外谷碰见过她们三人，但不久后就诡异的在坠魔谷消失不见了。我怀疑她们三个莫非竟……”说到这里时，吕洛话语声一顿。

    “莫非她们三人竟闯进了内谷中去，遇到了什么危险或被困在了某地。”韩立却接口了下去，神色淡淡，看不出心中到底如何所想。

    “不错，为兄就是此意。不坠魔谷内谷虽然依旧非常危险，但师弟已经进阶到了大修士，又曾经闯过一次内谷，只大概寻觅一下内谷，应该没有问题吧。”吕洛迟疑的问道。

    “嗯，坠魔谷内谷的空间裂缝，对我没有多大危害，只要不去那些特别危险之处，就无大碍的。我正好炼器结束，就跑上一趟吧。”韩立倒也干净利索，略一思量后就这般说道。

    “如此最好了，那就有劳师弟了。不过师弟现在是本宗大长老，可身肩本宗兴衰，还要以自身安危为重的。…吕洛先是很高兴，但随即想起了什么，连忙出口叮嘱道。

    “吕师兄尽管放心，在天南应该没有什么人可以伤到我了。我也不会轻易犯险的。”韩立一笑，不以为意的说道，但心中却想起了当年的那只遗失在坠魔谷的天煞魔尸。

    难道三女的失踪和这魔尸有什么关系。没有任何原因，韩立心中却浮现出了这个诡异的念头二

    心中略觉有些奇怪，但是韩立表面却镇定异常，和吕洛再聊了一会儿后，才不慌不忙的告辞离去了。

    两日后，韩立在进入禁地中看望了一下南宫婉的情形后，就独身一人的离开了落云宗，直奔坠魔谷而去。

    一个多月后，东裕国昌州境内有三道遁光极快的飞遁着，忽然在某一座无名小山上空一阵盘旋，三道遁光就此落了下来，现出了三名大汉出来。三人均都身材高大，人人肩上插着两把颜色各异的飞叉，面容也几分相似，竟仿佛同胞兄弟一般。

    而在小山顶部却另有三名修士早就等候在了哪里。一名老者一名中年儒生，以及一名面带淡笑的清年。

    “哈哈，候老哥就等了！我等兄弟路上有事耽搁了一下，千望不要见怪啊！咦，这两位道友也是贵宗弟子吗？”。为首一名年纪最大汉子，满脸豪爽的冲老者大笑道，但朝清年和中年修士扫了一眼后，目中却有一丝惊疑闪过。

    因为他马上发现老者和中年儒生都老老实实的在清年两旁束手而立，脸上全都恭敬之色，那老者即使听到大汉冲其打招呼，也只是拘谨的冲其一笑而已，竟然不敢主动和他们三人说话的样子。

    这自然让这些大汉吃了一惊，神念往那清年身上一扫，却心中纷纷骇然起来。

    因为对方身体仿佛迷雾一般，神念扫去竟丝毫结果没有，根本看不出对方的法力深浅。

    三名大汉都面色大变起来！

 第一千一百七十八章 重返坠魔

    “你们就是金海宗的赵氏充弟？”居中清年忽然冲三人一笑开口问道。

    “阁下是何人？候道友，这是怎么回事？”大汉脸上浮现出警惕之色。

    “赵道友不要无礼，这位是鄙宗的大长老！另一人是林师弟。”老者也开口了，但一出言就让三人吓了一大跳。

    “大长老，难道是贵宗的韩前辈！”为首大汉难以置信的脱口道。

    “不错，在下正是添居落云宗大长老之职。韩某让候师侄约几位道友到此，倒有些唐突了。”清年微笑着，露出了一副雪白牙齿。

    正是从落云宗一路赶到东裕国的韩立。

    “不敢，既然是前辈召见，那是我兄弟的荣幸！”为首大汉吃惊的再仔细打量韩立一眼，见对方的确和传闻中那人相貌非常相似后，当即不敢怠慢的急忙躬身一礼，恭谨异常。

    其余两人也慌张的跟着一礼。

    “没什么，三位道友不是本宗弟子，位不必多礼。我听候师侄说，三位曾经在谷中见过本宗的女弟子，不知此事是否真的？”韩立摆摆手后，从容的问道。

    “前辈指的是白仙子等人吗，我兄弟的确在坠魔谷中匆匆见过一面的。”为首大汉听闻韩立问起此事一怔，但马上老老实实的回道。

    “哦，三位道友可否将当时的情形和韩某仔细讲一下！”韩立温和问道。

    “这个自然没问发。数月前，我兄弟因为需要一种稀有材料炼器，所以进入坠魔谷想碰下运气的。但一直在外谷毫无所获，结果准备撤出谷中时，却在路上就碰到了白仙子三人。因为当年一些事情，我和白仙子曾经有过数面之缘，故而上前攀谈了两句。不过白仙子三人面色有些焦虑，似乎也在寻找什么东西，并未和我兄弟多说什么，很快就离开了。我兄弟就立刻出谷了，再也没见过三位仙子。”大汉小心讲沫着。

    “道友能否详细讲下，在何地遇见的白师侄？我这里有一块坠魔谷外谷地图，你将遇见她们三人的大概位置，给我标注一下”韩立略沉吟一下，袖跑一抖，一块早就准备好的清色玉简飞向了大汉。

    “遇见白仙子的地方，已经进入外谷极深了。”这名大汉连忙一把接住玉简，先解释了几句，就将心神沉浸在了玉简中。但刹那间又退了出来，然后将玉简双手捧给韩立。

    韩立抬手一招，玉简就化为一道清光没入了手心中，神识往其中一扫，眉梢轻轻一挑。

    “果然离内谷已经极近了。这一次有劳三位道友了。候师侄，吴师侄，你二人陪三位道友聊聊吧，我先走一步了。”韩立将玉简一收后，冲大汉三人一笑，然后轻描淡写的冲老者和儒生吩咐道。

    “恭送韩师叔！”儒生和老者立刻半躬下身子，大汉三人也不敢怠慢的作出了恭送姿势。

    韩立周身清光大放，一下化为一道刺目青虹破空而去，转眼间刻在天边消失不见了。

    “候老哥！这位真的是贵宗进阶大修士的那位韩立前辈吗？”直到目睹清虹消失在天际边上，另外一名始终没有开口的大汉，才长吐了一口气，仿佛仍有些难以置信的问道。

    “不是这位韩师叔，又是哪位。三位这次能见一面，也算机缘不小的！要知道韩师叔名头奇大，但极少接见宗内弟子的。我也只见过师叔几面而已。”候姓老者同样神色一松，苦笑说道。

    “的确，韩师叔不太和门内弟子接触的，我虽然凝结金丹数十年了，但以前只在大典上远远看过一次的。这一次，要不是为了白师姐等人之事，恐怕大长老还不会离开洞府的。”那名儒生也如此的说道。

    “这么说，白仙子三人真在坠魔谷失踪了。先前我兄弟倒听到一些风声，还以为只是无稽之谈的。”为首大汉怔了半天后，才凝重的问道。

    “事已至此，也没什么好隐瞒的。白师妹等人的确是出了问题。”老者叹息了一声。

    “白仙子三人可都是结丹期修为，怎会轻易失踪的。莫非她们三人进入了内谷？”为首大汉有些吃惊了。

    “恐怕是如此了。最好是她们三人只是困在内谷某地了，这样的话，有韩师叔亲自出手，想必救出她们出来是绝无问题的。”儒生有些忧心了。

    “白仙子莫非和韩前辈有什么渊源，否则听两位道友先前口气，韩前辈似乎不爱管事的样子。”为首大汉却听出了些什么。

    “呵呵，听说白师姐和韩师叔认识了许久了，但我想最主要的还是在另两位同门师姐身上。听说柳玉师姐是韩前辈当年的记名弟子啊，另一名慕沛灵师姐。则根本是韩师叔的侍妾。她三人同时出了事情，韩师叔又怎能不出手管此事。”老者微微一笑。

    原来如此，三名大汉同时面露恍然。

    刻在这些结丹期修士议论的时候，韩立却早已朝坠魔谷一路激射而去。

    身处遁光中的他，手中把玩着一块乳白色玉牌，一脸沉吟。

    “怎么，韩道友是在为自己的弟子和侍妾担心，还是因为手中的这块金阙玉书没有参悟出的缘故。”韩立耳中忽然传来了一丝低低的童子之音。。

    韩立目光一闪，朝自己的一只袖跑扫了一眼，才淡淡回道：

    “她们三人十有八九进入了坠魔谷内谷，只要没有真的出事，救她们出来不会费多大力气的。倒是你传授我的银州文是不是有什么地方不详尽。玉书中内容怎么如此的苦涩难懂。不过可以肯定的是，里面记载的的确是一套符篆的炼制之法。但具体内容，也太玄奥了一些。”

    “嘿嘿，这是自然之事。这玉书上记载内容原本就是仙人修炼的符篆之道，你一个人界修士若能轻易参透出来，我倒也怀疑者玉书的真假了。更何况你得到的只是半页玉书，参悟起来自然更加吃力了。”

    童子轻轻一笑，毫不奇怪的说道。

    “你说的也有些道理，反正来日方长，有空时再细参悟一下吧。”韩立点点头，随即将玉牌再次收好。

    “韩道友，我已经将银州文教给你，又将火灵丝和破灭法目炼制之法也传授了，你是不是该助我抵御化形雷劫了。”童子沉就了一下，平静的问道。

    “请天涛道友放心。韩某答应之事，自然绝无反悔的。等此间事一了，我就会寻一处隐秘之地，助你化形成功的。”韩立坦然的回道。

    “好，有道友这句话就行了。”童子似乎非常满意韩立的回答，当即闭嘴不再言语了。

    而韩立也同样不再说什么，只是全力催动遁光，闪动几下后，就一下从附近消失的无影无踪了。

    半日后，万岭山脉坠魔谷入口处，那个昔年鬼灵门修建的传送阵，仍然耸立在谷口之外，但是却蒙上一层厚厚尘土，似乎许多年没有人使用过的样子。

    这也难怪，昔年坠魔谷外围都被密密麻麻禁制和无数的空间裂缝包围着，但如今不但空间裂缝大半不见了踪影，就连最外面的那层禁制也早已若有若无了。只要有结丹以上修为，就可以从禁制薄弱的几处地方，轻易潜入谷中，甚至不用专门经过原先的谷口。

    鬼灵门建立的这个传送阵，自然就再无用处了。

    当然，坠魔谷的谷口仍然是大半修士入谷的必经之地，毕竟此地已经有众多修士走过无数次了，安全性自然还是远比其他地方稳妥的多了。

    但如今在传送阵附近，正有五六名服饰各异的修士，正在商讨着什么。

    他们都是结丹期的修士，其中一人甚至还是结丹后期的修士，似乎正准备从谷口进入谷中的样子。

    忽然远处天边传来几声若有若无的破空声，这几人一惊的急忙抬首望去。

    却只见远处天边青光一闪，似乎有一道遁光激射而来，当他们刚想凝神细望过去时，却见那道青光只是微晃了几下，就诡异的一下消失不见。

    几人神色大变，纷纷放出神念想加以小心时，离几人仅仅十余丈的低空处，破空声再次传出！

    清光一闪，一道清虹从几人眼皮底下一掠而过，闪动几下后，就没入了谷口中不见了踪影！

    如此多修士，竟然没有一人能看清楚青色遁光中的人影到底是何方神圣。

    这几人面面相觑的互望一眼，均从他人面上看到了骇然之色。

    这道清虹主人自然是韩立了，他对这几名区区的结丹修士懒得理会什么，直接遁入了坠魔谷中。

    按照那名金海宗大汉在谷中标注出的地方，韩立二话不说的直奔那边激射而去。

    那片地方他没有记错的话，好像离当年他和紫灵跟随鬼灵门修士进入内谷的入口处不远样子。

    再加上宋姓女子和紫灵又是好友，韩立自然不用多考虑什么，先从那边去寻找三女的踪迹了。

    以韩立如今的遁速，再加上外谷空间裂缝去的七七八八，没有什么限制遁速的危险，仅仅大半日后，他就到了进入内谷的巨大冰缝上空。

    清光一个盘旋，韩立就面无表情的没入了冰缝中。

 第一千一百七十九章 血月觅灵

    数个时辰后，韩立终于从内古的冰缝中飞遁而出，但马上停下了遁光，身形在寒风中悬浮不动起来。

    现在的内谷，神识仍然受到了不少的限制，光用神念搜索的话，恐怕要大费不少周折的。

    韩立想了片刹后，就一拍腰间灵兽袋。

    顿时哦鸣声大起，无数噬金虫从袋中蜂拥而出，随即化为一团金色虫云盘旋头狈之上。

    他两手飞快掐诀，一连数道法决打在虫云之中，接着就地盘膝坐下，缓缓闭上了双目。

    “噗，的一声后，金色虫云自行爆裂开来，化为成千上万的金花，向四面八方激射而去，转眼间就不见了踪影。

    韩立竟施展出神识化千神通，在此就乍始搜索三女的踪迹了。

    按他所想，宋姓女子三人只有结丹修为，又不是那种冒失之辈，就，算进入内谷也不会进入太深之处。

    如此一来，搜索的范围自然大大缩小了在上万噬金虫司时出动之下，大片的地方被搜索一遍又一遍，没有任何线索之后，韩立才再遁出百余里，继续派出噬金虫开始新的搜索。

    如此一来，当韩立到了三女采取灵药的那座大山时，自然很轻易的发现了当日三女采摘灵药，留下的一些痕迹。韩立通过依附噬金虫的神念探知后，心中大喜，当即亲身前往去这些地方细细查看了一遍。

    结果，自然找到了一些蛛丝马迹，总算肯定三女的确是进入了内谷中，并就在此山逗留过的。

    不过当再扩大搜索范围，三女却再没有任何线索了。

    最后韩立不得不再返回山顶之处，沉吟了起来。

    想了一会儿后，他忽然口中发出一声长啸，遍布数十里的噬金虫纷纷的飞射而回，被他重新收进了灵兽袋中。

    但马上，韩立却抛出了另一只袋子。

    这一次从袋中却飞出十二条带翅的雪白蜈蚣出来。

    正是十二条六翼霜蚣！

    韩立两手掐诀，神念一催之下，十二条雪白蜈蚣同时四下散去，化为十二股寒风，转眼间就不见了踪影。

    韩立则静静的在原地动也不动一下。

    不知多久后，韩立神色一动，一下化为一道清虹反向来路飞射而去。

    结果只飞出了片刻工夫，就见一条雪白蜈蚣正在某处上空盘旋不定，口中同时发出低沉的嘶鸣声。

    韩立双目微眯了一下，一闪下，遁光就立刻到了雪白蜈蚣身下处。

    他低首朝地面上望去。

    结果一截黑乎乎的细长东西，出现在了韩立视线之中。

    此物躺在一堆乱草种，仿佛一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神识化千竟然没有发现此物。

    韩立眉头一皱，抬手一招，那仿佛枯枝的东西，一下被吸入了手中。

    但只是凝神细细一望，他就面色微微一变。

    哪是什么枯枝，分明是一小截触须，而且从此物散发的冰寒之气看来，正是六翼霜蚣的触须。

    可是六翼霜蚣的触须应该是雪白的，现在却是漆黑如墨一般，而参杂其中的那种阴沉气息，韩立竟然也熟悉异常。

    玄阴魔气！还如此的精纯，似乎还在极阴祖师之上。

    韩立用手指轻抚了这一小截触须，心中惊涛骇浪般的翻滚不定了。

    要知道玄阴魔气是出自玄阴**的魔功，修炼过此功法的只有先后命丧他手的极阴祖师和乌丑二人，极阴祖师其他弟子多半没有得到此魔功真传的，也不可能修炼出如此精纯的魔气并跑到天南来的。

    韩立神色阴晴不定，沉就不语起来。

    “不对，还有一个东西知道玄阴**全部口诀，也修炼过玄阴魔气，似乎也有能力将魔气修炼到如此精纯的。”韩立脑中灵光一闪，想起了一事来，神色顿时变得古怪起来。

    “至木灵婴，难道这东西也回到了天南！”韩立仰首望天，轻轻的自语道。

    对于这个走失的第二元婴，他可一直奉挂在心的。

    回到天南后，他原本应该马上动身去寻找此元婴的，但偏偏南宫婉还未从冰壁中脱困而出，他不放心下，自然不愿在就此再远行的。

    而且已经过了如此多年了，这第二元婴若能产生了神识，也早就产生了。反而不差这区区几年的工夫。

    故而他干脆将此事暂时放下，准备过几年再专门跑一趟慕兰草原的。但如今看来，这至木灵婴所化第二元婴，竟主动回到了天南，还躲藏在了坠魔谷中。

    若是如此的话，慕沛灵三女的失踪多半和它有关，而且应该还未出事才对。

    毕竟此元婴记忆情感完全复制他的，就算经过这些年，心性另有其他变化，他能对这三女辣手摧花，恐怕还不太可能的。

    韩立心中凝重的思量其中的各种可能。

    不过，如此多年过去了。这第二元婴恐怕也有了自己的躯体才对。而他自从进入内谷后，却并没有感应到原本种下自己一丝神念的天煞魔尸存在。如此前后一想之下，看来魔尸不是被第二元婴收服了，就是干脆被其夺舍了。

    韩立心念如电，略微的换位细想一下，竟转眼间就将事情真相猜的七七八八了。

    他摸了摸下巴，长吐了一口气。

    而就在这时，剩含的蜈蚣从其他方向飞射而回并没有再发现什么的样子。

    韩立见此情形，倒没有感到任何的意外。。

    他之所以将噬金虫收回来，将这十二条六翼霜蚣放出，自然是因为柳玉此女身上也带着六翼霜蚣的幼虫。虽然此女的灵虫远不及自己的灵虫等阶高，但是凭着催使彼此间的感应，找到三女还是有可能的。

    但既然下手之人可能是第二元婴，自然也会防着此方法了。

    韩立面沉似水的将蜈蚣一收，默默就的在原地思量着什么。

    “看来透的只有动用那方法，来追踪她们的踪迹了。这种方法，是以后得到的秘术。他自然无从防范的。只是要亏损些精血了。”韩立轻叹了一口气，喃喃说道，似乎有些不太情愿的。

    但他最终还是一拍腰间储物袋，一只白蒙蒙玉盘和一只赤红小旗司时出现在了手中，往空中一抛，两物化为白红两光团一个盘旋后，就悬浮在身前不动了。

    接着韩立一张口，一团青蒙蒙精气罩在了阵盘之上，一根手指又冲另一只手腕处轻轻一划，青光一闪，一道清丝一闪记过后，手腕上就多出一道细细的口子，随即数滴精血从手腕上流淡而出。

    韩立张口一吹，这几滴精血就一下没入白色玉盘中不见了踪影。

    韩立冲那赤红小旗轻轻一点，顿时小旗在韩立操纵下飞到了阵盘正上方，微微一颤下，突然化为了一股血色雾气就将玉盘包囊进了其中。

    但玉盘在韩立口诀声中，也泛起血光，同样有一股股精血所化血雾冒了出来，然后两者交织融合在了一起，经不分彼此起来。

    忽然韩立猛然口中一声低喝，脸上青气一闪后，冲玉盘凝重的一点指。

    顿时白色玉盘瞬间血光大放，仿佛一轮血色圆月一变，只是几个闪动间就将血雾全都吸入了其中。

    趁此机会，韩立口中一声低喝，单手冲玉盘凝重之极的一点。

    顿时一道碧绿仿佛事物的光柱从指间激射喷出，一闪就没入了玉盘中心处不见了踪影。

    血月顿时嗡鸣大起，竟通灵般的自行颤抖不停，一副想要立刹腾空飞走的样子。

    韩立双目神光黯淡了三分下去，司时嘴角也现出了一丝苦笑。

    “这大衍宝经中的血月觅灵秘术，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面说的这般神奇，如今，只有尝试一下了。不过若不是当初给慕沛灵种下禁神禁制，留下了几滴此女的精血。这秘术还是无法施展的。”韩立喃喃了几句，随后服下了一粒丹药，立刹在原地盘膝坐下了一会儿。

    过来半个时辰后，韩立再次睁开双目时，神光再次充足起来。

    他二话不说，冲着玉盘所化血月一道法决打去，顿时血月化为一团刺目血芒，向远处激射出去。

    韩立身形一晃，同样化为一道清色遁光，紧追追去。

    片刹后，二者一遁一追之下就从青山附近消失的无影无踪。

    血色光团的飞遁始终保持着同一遁速，韩立也面无表情的寸步不离其后。

    结果足足飞行了小牛日后，韩立被这血团带到了一处异常荒凉的巨大盆地之中。

    一股炙热高温立刹迎面扑来。

    韩立神色微微一动，这才发现盆地的一切都是黑红两色。盆地边缘处都是一块块滚圆的乌黑石头，而盆中心处却是一片赤红的熔岩之湖，从火湖中散发的高温，甚至让盆地上方的空气都开始扭曲晃动，展现出一副朦朦胧胧的艳丽之色。

    而那团血光竟然就在熔岩之湖的上面盘旋不定，同时哦鸣之声异常的刺耳，一昏想要下去却又不敢的诡异样子。

    韩立摸了摸下巴，打量了几眼下面的熔岩，脸上忽然露出了冷笑：

    嘿嘿，它还真会找地方藏人，若非有秘术指引，我还真找不到此地的。但既然知道了地方，区区一些熔岩还能阻挡我！”

 第一千一百八十章 解救

    韩立自语了两句，抬手冲那血色光团，招手顿时血光嗡鸣一声的飞射而回，一个盘旋后，乖乖落在手心中。

    而韩立另一只手一举，噗嗤一声，紫色火焰瞬间在手臂上浮现而出，随即蔓延全身将韩立包囊在了其中。

    一团巨大的紫色火球，直接从空中险落而下。

    “砰”的一声后，韩立所化火球视那此赤红熔岩如无物，直接没入熔岩湖中不见了踪影，激的附近熔岩一时四溅飞射，但湖面很快就恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一样。

    但此时，韩立已经潜入熔岩之下十余丈了，并还在紫焰包囊下徐徐的下沉着。

    虽然置身熔岩之中，但紫罗极火身为挂寒之焰，自然轻易的将高温全都隔绝在了紫焰之外。

    当韩立一直潜入下二百余丈后，终于到了湖底处，双足踩在了遍布黑色石头的实地上。

    四下瞅了一眼，但入目的除了赤红色外，根本看不到其他的色彩。

    韩立眉头一皱下，灵力往双目涌入，顿时瞳孔深处闪动起蓝芒来。他动用起了明清灵目。

    再重新扫了一遍附近的情形，韩立就将手中血色玉盘一托，玉盘一晃之下，立刻往某个方向震动个不停，仿佛想要脱手而去。

    韩立当即顺着此方向徐徐飞去，当飞出了不小的一段距离后，玉盘停止了颤抖，却幕然往身下处坠去。

    韩立眼疾手快的一把将玉盘再次抓住，才没让其脱离了紫焰的范围。但自己也低首凝神望去。

    结果神色一动，一抬手，一道刺目金光激射而出，直奔身下湖底一斩而去。

    “轰”的一声巨响后，原本看似普通的湖底，竟一下被金色剑气斩出了一道七八丈长的巨大裂缝。

    缝隙中立刻射出蓝蒙蒙的光芒，一下将那些熔岩挡在了其外。

    这湖底之下，竟然还存在了一层光幕禁制。

    韩立心中大喜，身形毫不犹豫的往光幕上落下。

    这蓝色光幕显然并不是什么厉害禁制，紫罗极火一接触之下，就将光幕轻易洞穿出一个丈许大孔洞出来。

    韩立本人闪下，就直接进入了光幕之内。

    蓝色光幕马上恢复如初，将那熔岩再次阻挡在了外面。

    但韩立对此视若无睹，而是四下打量起来。

    他这时置身在一条地下隐道中，地面和洞壁全都坑坑洼洼，不平整之极。一看就不是人工开出的，倒好像是天然形成通道。

    韩立二话不说的将手申玉盘再次抛出。

    顿时玉盘滴溜溜一转下，再次化为一轮血色圆月，直奔隙道深处激射而去。

    韩立面无表情的双脚离地，徐徐的跟了下去。

    足足飞了五六里的距离，隐道就开始上升了起来，但当再向上走了百奈丈后，前方出现了亮光，他们终于到了出口处。

    那血月毫不犹豫的飞了出去。

    韩立却目中警惧之色闪过，就不作声袖跑一抖，一团三色光焰滚落而下，正是那把三焰扇。

    他一扣羽扇，身形一晃之下，人就诡异的站在了出口外，不动声色四下一扫。

    到处黑乎乎的一片，但在他明清灵目之下，却又清晰无比。

    这里竟是一处天然的地下石窟，四周静悄悄的，空无一人的样子。

    韩立嘴角一动，目光落在了洞窟尽头处的一个出口仿佛连接着另一个洞窟。

    而那团血光正向那边射去，但在出口处时一顿的不动起来，同时发出了刺耳的嗡鸣声。

    随即一阵轻脆响传来，血月表面浮现出十几道纤细黑缝，一闪后，此物就个七为点点莹光溃散了。

    韩立见此情形，却不惊而喜起来。

    只是轻飘飘的几步，人就一下到了另一洞窟边上。

    里面果然是另一间比他身处地方更大一号的洞窟。但她凝神一望之下，却微微一怔了。

    只见洞窟中到处都是滚滚的漆黑雾气，几乎遍布了洞窟每一寸地方。但这些雾气一到洞窟出口处，却马上寸步不前了，仿佛空空如也的出口有无形屏障阻挡着一般。

    韩立有明清灵目在身，在普通修士眼中伸手不见五指的洞窟，对他来说却是仿佛空气一般透明。故而一眼就看到了在洞窟中心处趴伏地上不动的三名女子。

    不是慕沛灵三女又是何人！

    而在三女身下处，还一座闪动着淡淡灵光的古怪法阵，那些黑色雾气正从此法阵中不停冒出的样子。

    韩立并没有急着马上闯进去解救三女，而是双目一眯的将洞窟里里外外都用神念探查一遍，确定那第二元婴的确不在此地后，才果断的单手冲出口处虚空一探。

    金光一闪！随即“呲啦”一声后，仿佛什么东西被一斩而破，那浓浓的黑气立刻…从里面滚滚而出，直奔韩立扑来。

    但韩立只是单手一掐诀，顿时身上雷鸣声大起，一层金色电弧浮现而。

    那些黑气一接触电弧，马上就被击的溃散消失了。

    韩立大步一跨，人就直接没入了黑气中。

    噼噼啪啪的一阵乱响后，金弧弹跳闪动间，所有黑气根本无法近身丝毫。但这些黑气仿佛活物一般，转眼间就凝集成十几条大小不一的黑蛇，簇拥在韩立身体四周摇头摆尾不定，一副想要扑上，但又不敢的样子。

    韩立见此情形，脸色一沉，手中三焰扇闪的消失不见，同时心中法决一催之下，在体表浮现的金弧一下金光刺目耀眼。

    双袖轻轻一抖，两条金色电蛟从袖口中飞窜而出，冲那些黑蛇一阵撕咬，就将它们立刻化为了乌有。

    接着两条电蛟还不肯罢休，向四周的黑气张牙舞爪的猛然一扑，在轰隆隆声中，附近黑气立刹被扫荡一空，韩立轻易的就到了法阵附近。

    只是打量了这法阵两眼，韩立当即就看出了，此法阵只是一个简单之极的迷幻之阵而已。

    看来三女本身已经被禁制了法力，否则这种程度法阵绝对困不住三名结丹修士的。

    心中如此想着，韩立对着法阵各处十指连弹。十余道金色剑气几乎同时击在了法阵上。

    顿时法阵十“六嘎开然”一声，就直接停了下来。

    而几乎与此司时，远在七灵岛的万丈魔渊中，当日韩立去的数倍魔做钻的那处平台上，一名黑乎乎的高大人影忽然在魔气包囊中睁开了精光四射的双目，眼中似乎流露出了诧异之极的表情。

    他忽然单手往袖中一摸，一颗蓝蒙蒙的圆珠立刻出现在了手中。

    但是原本晶莹光滑的珠子表面却现出了一道显眼的裂缝。

    ，不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身处那种情形，也无计可施的。”高达黑影用嘶哑声音，喃喃低语了几句，话语中隐约透漏出几分难以置信之情和郁闷之意。

    “算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招后手而已。不过，此地倒不宜久留了。涛须马上完成魔气滞体，再另寻其他隐秘之体修炼才可。”高大黑影略一沉吟，又自语了两句，然后再次闭上双目，似乎将此事转眼就放置了脑后。

    这时的韩立已经从身上掏出一个碧绿的玉瓶，从中倒出了三颗香气扑鼻的丹丸，给三女一人口中塞了一颗，然后就双手倒背的旁默然不语了。

    结果仅仅一盏茶的工夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了过来。

    “宋师侄，看来你的修为又精进不少，竟然苏醒的比我预料还早了一些。”此女尚未完全清醒过来，耳中就传来一个异常熟悉的男子声音。

    宋姓女子一个机灵，蓦然回过神来了，～抬首就正好对上了韩立似笑非笑的目光。

    “韩师叔！不对，你真是师叔还是那那妖婴假扮的。”宋姓女子自然花容大变的失声起来。

    “嘿嘿，没想到师侄倒颇为的警觉。不过，我可是好不容易找到此地的。至于真假，你觉得我是假的吗？”韩立从容的说道。

    “你真是韩师叔！”宋姓女子有些发怔了，虽然心中已经有了六七分相信对方真的是韩立，但一时间仍不肯轻易相信的样子。

    韩立微微一笑，也不说话，只是单手冲着此女轻轻一招手。

    泌嗖，几声传来，从宋姓女子身体各处，一下有十几道银锋激射而出，被韩立一把全摄到了手中。

    而几乎同一时间，宋姓女子只觉体内提不起分毫的法力立刻流转自如起来了。

    她面上顿时露出了大喜的神色。

    就在这时，慕沛灵和柳玉也陆续的醒了过来。

    一见到旁边的韩立，这二女也吓了一跳。

    但慕沛灵却通过神识中的禁制立刻确认出了韩立的身份，当即惊喜交加的起身给韩立敛衽一礼。

    这一下，柳玉和宋姓女子再没有怀疑了，也马上恭敬的上前见礼。

    “抓你们的，是不是我走失的第二元婴！”韩立和三女一同说的第一句话，直接问起了此事来。

    “怎么，师傅已经见过那妖婴了！”柳玉一听此言，不禁脱口的说道口“我要是见到了，还会再问你三人？”韩立抬手间，也将柳玉二女身上银针收走，才不紧不慢的说道。

 第一千一百八十一章 重临七灵

    韩立这话，让慕沛灵三女有些摸不着头脑了。

    既然没有见到先前的黑袍人，对方为何张口就提什么第二元婴。

    但柳玉还是恭谨的回道：

    “抓我们三个的的确是师傅你老人家走失的第二元婴，并且还夺舍过了一个躯体。大概有元婴中期的修为。”

    此女一边说着，一边现出回忆之色！

    “躯体？说说那人长的什么样子。”韩立似乎有了几分兴趣。

    这时，那两条金色电蛟已经将附近黑气全扫荡得七七八八了，然后一个盘旋的射回，没入韩立身体中不见了踪影。

    这手驱电化形的神通，让三女看了心中暗暗骇然。

    她们凭借结丹修为虽然也可以驱使法术幻化变形了，但像韩立这般手脚不动，就能随心所欲施展的，自然万万做不到。

    柳玉定了下心神后，开始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形来。

    韩立只听了片刻，就马上断定了第二元婴夺舍的真是那具天煞魔尸。

    他脸上平静异常，但心中却着实郁闷了一下。

    不过话说回来了，这一次要不是依靠大衍宝经中的血月觅灵术，他还真无法轻易找回慕沛灵三女的。这第二元婴如此了解自己，决不能放任对方发展下去，否则绝对会成为自己的一大后患。

    想到这里，他一等柳玉描述完后，立刻吩咐道：

    “你们三人马上离开此地，返回宗内去。既然这第二元婴已经返回天南，我一定要将它收回的。这内谷之地，我要再仔细搜索一遍的。”

    “韩师叔，那元婴修为已经不在你之下，还是多邀几个帮手，再捉拿它吧。否则。。。。。。咦！师叔现在的境界。。。。。。”宋姓女子犹豫地开口道，但神念无意中一扫韩立修为时，脸色蓦然大变了。

    听到宋姓女子诧异的声音，慕沛灵和柳玉神念同样扫去，自然也大吃一惊起来。

    “公子，你现在已经是大修士了？”慕沛灵樱口微张了好一会儿，才难以置信的问道。

    “我倒忘了你们三人还不知道。我半年前就已经举行过了大修士典礼了，现已是宗内的大长老了。对付一个只有中期的第二元婴，自然不会有问题的，你们不必过虑。”韩立淡淡一笑。

    如此一来，宋姓女子和柳玉三人当然惊喜交加，急忙说出恭贺的话语来。

    韩立微然一笑后，却让三女尽快动身。

    这一次，三名女修自然再无其它意见，和韩立施礼后，当即从韩立进来的地方飞出了洞窟。

    不久后，三道遁光就从熔岩湖中激射而出，接着破空离去。

    而韩立则留在洞窟中，准备等候几日再说。

    此地如此隐秘，若是那第二元婴只是临时离开，不久后自会再返回的。如若不然，就是真的在谷中另寻他处栖身，或者干脆已经离开了坠魔谷。

    结果韩立在洞窟中一连等了六七日，那至木灵婴踪影全无。

    他当即不再守株待兔了，离开了洞窟，就将身上携带的数万噬金虫尽数放出，将内谷之地，里里外外的尽数扫荡一遍。

    最后那第二元婴虽然没有找到，却让他寻到了不少上古修士遗留的古宝。

    虽然这些宝物如今已经有些不入他的眼中，甚至远远不能和三焰扇这样的仿制灵宝相比，但放在天南这样的地方，也足以堪称珍稀异常了。

    但韩立心中却丝毫高兴不起来。因为在此过程中，他还找到了一些第二元婴所化黑袍人活动的踪迹。不少上古修士的遗留洞府中，已经空空如也，显然这位也同样寻到了不少宝物，看踪迹似乎还拿走没多久的样子。

    韩立这才肯定，这位第二元婴化身十有**真的离开了内谷，已经卷宝不知去了何处。

    这样一来，他自然有些头痛了。

    不过细思量一下，这位第二元婴的踪迹也不是没有蛛丝马迹追查的。

    以对方最终要反噬他来看，这第二元婴现在只会想着如何精进修为，好能力压他一头的。

    而照三女述说，这位第二元婴夺舍了天煞魔尸的躯体后，彻底将此玄阴**当成了主修功法了。而想将玄阴魔气修炼到极致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭这样的邪道秘术来让修为大进的。

    但这种方法，一般来说不是后患无穷，就是精进修为无法持久，甚至连当前境界都无法借助突破的。

    这般思量来，似乎就只有玄阴真经记载的魔气灌体之法是最佳辅助之法了。用这种方法强行灌注躯体的话，完全有可能让魔修在极短时间内突破瓶颈，从而修为大进的。

    当然此方法和其它拔苗助长的秘术一样，后患不小的。轻则身躯魔化，模样大变，重则神识迷失，从此变得半人半魔，可算惊险异常！

    不过，这第二元婴却有些不同。

    它夺舍的躯体本来就是一具魔尸，再加上他又懂得大衍决修炼之法，抵抗神识魔化能力也远比其他修士强得多。用此方法的话，承担的风险自然小了许多。

    当年第二元婴离开他时还只是初期境界，如此短时间就有了中期修为，没有其他机缘的话，说不定此婴已经采用了此方法。而这坠魔谷是当年古魔出世之地，有些地方残留些魔气，更是毫不奇怪的。

    韩立在某座山头上闭目静坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元婴的境况下，会采用何种方法应对，竟让他真的推测出了第二元婴大半的想法算计。。。。。。

    “万丈魔渊！”

    韩立双目忽然睁了开来，眼中精光四射，冷冷的自语了一声。

    随即他周身灵光一起，就化为一道青虹离开了此山，向天边激射而去。

    两日后，韩立就离开了坠魔谷，以不可思议的极限遁速直奔七灵岛而去。

    按照玄阴真经商所述，魔气灌体秘术要年许时间才能完成初步的灌体，他可不想刚到魔渊时，那第二元婴早就溜之大吉了。

    几乎同一时间，在万丈魔渊中的黑袍人虽然知道自己踪迹可能被韩立发觉了，但偏偏他正施法在关键时候，竟无法半途而废的马上离开魔渊。

    并且因为此婴为了怕暴露形迹，一出坠魔谷后就一路潜行隐匿，根本没和任何修士照过面，就直接潜入了魔渊之中。

    故而它错过一条至关重要的消息，竟至今还不知道韩立已进阶元婴后的事情。

    这也难怪它忽略了此事，毕竟韩立当初去大晋时，也一直以为自己就算侥幸能进阶后期，起码也得要二三百年光景，不知要冲击瓶颈多少次呢。

    这第二元婴自然没有料到，韩立竟然诡异的一次就进阶元婴后期了。

    如此一来，此婴自然按照中期修士的遁光计算着韩立的遁速。

    按照它的估算，就算韩立马上想到了它身在魔渊中，再马上赶过来，那也要两个月的时间才可。而它魔气灌体已到了最后阶段，只要一个多月时间，就可大功告成了。

    故而此婴虽然心中大为不安，但一咬牙后，还是冒险继续留在了此地。

    毕竟这一次若没有成功，下一次再进入魔渊，在对方警觉之下，可就千难万难了。

    但此婴心中也早就有了定议。

    它顶多再滞留一个半月，时间一到，无论是否灌体成功，他都会毫不犹豫的立刻远离魔渊的。

    有半个月的时间差，也应该能确保它无事了。

    此婴如此一想，倒也沉住了气，只是继续的吸纳精纯魔气灌注法体。

    但是韩立进阶后期后，遁速几乎比中期时候快了近半，两个多月的路程，竟然硬生生地被他一个月的时间，就赶到了无边海了。

    他再向海中行了两日光景，就赶到了七灵岛的所在。

    说起来当初因为镇压魔气之事，魏无涯等人还特地将其中的灵鳖岛赠送给了他，却被他直接转让给了宗内管理。

    现在此岛上，应该驻扎了部分落云宗弟子才是。

    韩立心中如此思量着，倒也不记者马上先去魔渊了，遁光从其他两座灵岛附近丝毫未停，直接就到了七座岛屿中的灵鳖岛上空。

    遁光一落，他就落在了岛上的一座小山之上。

    他找了一块巨大山石，在上面盘膝坐下，随即将强大神识放了出去。

    数百里的岛屿，瞬间就让他神念扫过了一遍，同时找到了岛上两处驻扎修士的所在。

    韩立嘴唇微微一动，无声无息的说了几句什么，然后就面无表情的在原地不动了。

    灵鳖岛的两处地方却一阵大乱起来了。

    没有多久，两个方向分别飞来了两队修士，十几道遁光，直奔韩立盘坐的山头激射而来。

    韩立没有起身的意思，只是淡淡地望着这队修士。

    忽然他目光一闪，口中一声轻咦，脸上竟露出一丝古怪来。

    结果两队修士转眼间就到了山头上空，一看清楚下方韩立后，纷纷遁光一敛的从空中落下。

    “参见大长老！”

    “拜见韩师祖！”

    。。。。。。

    这些人恭恭敬敬的上前见礼，为首之人是两名结丹修士，一名小眼粗眉的黄衫人和一名三十余岁的妇人，其余十来人也都有筑基期的修为。

    漏了最后一句，嘻嘻：

    “真的是你，没有想到如此多年没见，你也结丹成功了。”韩立看了看那名黄衫修士，竟展颜轻笑了起来。

    （第一更！）

 第一千一百八十二章 入渊

    “弟子昔年不知师叔真实身份，多有冒犯之处。还望韩师叔千万莫怪弟子！”那名黄衫人见韩立一眼就认出了他，脸色唰的一下有些发白了，竟然结结巴巴的说道。

    一旁妇人见此情形，却为之一愣。

    她这位奎师兄平常可最是口齿伶俐了，怎么现在变得如此模样了。

    而听他口气，竟似乎和大长老早认识的样子。

    妇人满心疑惑，却不敢主动问什么。

    韩立嘴角一翘，却露出了似笑非笑的神色。

    “不知者不怪。当耸我另有隐情，隐瞒了修为。又怎会和你们师兄弟计较此事。但奎师侄，你竟然能够结丹，还真有些出乎我的预料。

    其他二人如何了。”

    这位黄衫修士，竟是当年曾经邀他前去捕捉雪云狐的那名叫奎焕的落云宗弟子，灵根资质算是普通平常，但如今竟从炼气期一下进阶到了结丹修士。韩立自然有些意外了。

    “王师兄他们机缘不太好，连筑基那一关都未能过去，早在许多年前就已经坐化了。”奎焕见鼻立把当年之事记得一清二楚，意外之下却苦笑的回道。

    “这倒也是。他二人资质也不算好，未能筑基不是什么稀奇之事。奎师侄看来是另有什么奇遇了。”韩立轻叹一声道。

    “弟子百余年前曾经无意中吞食过一只不知名灵草，才忽然修为突飞猛进的！”奎焕赔笑一下，口中解释道。

    “嘿嘿，这说明你的福缘不小。不过，我这次来可不是叙旧的。

    有些事情要问你们！”韩立神色一板，声音阴沉下来。

    “大长老尽管开口，只要弟子知道的一定知无不言。”妇人忙恭声答道。

    就算韩立不是落云宗的大长老，单凭天南第一修士的身份，就足以让她蓄意加以讨好了。

    “没什么，我只想问问，这一年来你们七灵岛看守的魔渊封印，可有什么异常变化吗？”韩立缓缓问道。

    “封印？似乎好好的，由我们七岛轮流派人手巡视者，并未听说有什么异常。师叔这话是什么意思？”妇人一呆，口中下意识的回道。

    韩立听到这话．却眉头一皱。

    “七岛轮流看守？这么说即使其他岛屿修士看守时出了问题，你们也不一定知道了。”韩立神色阴沉了下来。

    “若其他岛屿不通告我们，恐怕如北了。”奎焕和妇人互望一眼，也只能硬着头皮的回道。

    但出乎他们意料的是，韩立闻言并未动怒，反而目光闪动几下，忽然单手一拍腰间储物袋，一套五颜六色的阵旗阵盘出现在了手中。

    “你们带领三十六名弟子马上去魔渊入口处，立刻将这“玄罡天煞阵”布下，我要下魔渊一趟。万一无什么东西从里面出来都要给我档下来。我不指望你们杀敌，只要稍微拖延下时间就可了。．．韩立平静吩咐道。

    一听此韩立此话，奎焕二人大为的意外，但口中唯唯诺诺的答应下来。

    “事不宜迟！你们马上挑选好人手．立刻到封印处布下法阵，我要先走一步，进入那魔渊看看去了。嘿嘿，希望只是虚惊一场而已。”

    韩立喃喃的说了两句，将布阵器具一抛，站起了身来。

    接着未等眼前二人回复．就周身灵光一闪，化为一道青光往空中激射而去。

    看遁光方向正是封印魔渊之处。

    妇人和奎焕忙恭送一下，随即不敢怠慢的纷纷放出传音符，召唤岛上合适的其余弟子。

    片刻后，另一波修士汇聚了迂来，二人马上分发布阵器具，然后带队从岛上出发了。

    他们可一点时间都不敢耽搁，生怕误了韩立的事情。

    而这时的韩立，却已经站在了昔日的魔渊入口上方。

    当日的巨大漩涡，如今只有五六十丈宽广而已，并且在漩涡的四周分布着十几根巨大石柱，这些石柱不知是何种材料炼制而成，似金非金，似木非木，却能半浮在四周的海水中不动一下。

    从石柱上射出的一道道乳白色灵光，正好形成了一层白色光幕，将漩涡彻底封印在了其下。

    韩立悬浮在上方，双目微眯的打量着眼前封印不语。

    “韩前辈，你看这封印一直完好无损，会不会前辈的消息有误？

    而且我们七岛修士也一直守在附近，绝没有松懈过的。”

    在韩立身后处，另外站着七八名修士，其中一名结丹期的红袍修士，正小心翼翼的问道，看来已经知道韩立身份样子。

    而其余的筑基期修士，则束手而立的站的更远一俟，一个个大气也不敢喘一下。

    “哼，想要不损伤封印潜入其中，我就至少知道五六种以上方法。

    至于暇巡你们的耳目，更不是什么难事。”韩立雀头也不回的冷瞪随。

    听到韩立如此一说，红袍修士只能面露一丝苦笑的无语。

    “一会儿，我们落云宗弟子会布下一座临时法阵，暂时控制住入口。你们赤莲宗一会儿配合一下就可了。这没有什么问题吧？”韩立声音一寒的说道。

    “没有问题！前辈，你真的要进入封印之内？”红袍修士听出了几分韩立之意，却不禁惊疑起来。

    “这个自然要入魔渊一趟。否则，我何必亲身到此。现在是魔气被压制最强时候，也正是进入里面的最佳时机。”韩立毫不迟疑的说道，随即抬首望了望天空。

    现在正是午时分，炙热的太阳高挂空中，显得惹眼异常。

    红袍修士也抬首望了下刺目的骄阳，脸上露出了一分恍然的表情。

    “好了，你们好自为之吧。我先下去了。”韩立不愿再耽搁下去，袖跑一抖，一团三色光焰滚落手中，化为一把三色羽扇。

    随即就见韩立单手持扇的轻轻一晃，扇上符文纷纷涌现，工层三色火焰在羽扇表面浮现而出。

    韩立身形一晃，人就化为一道青虹往光幕上射去，同时手中羽扇对准光幕虚空一哦“轰”的一声巨响，三焰扇仿佛一把铎利无比的火刃，三色光焰轻易的将乳白色光幕一下划出一道丈许宽的裂缝来，里面漆黑如墨的魔气狂拥而出，想要弥漫开来的样子。

    红袍修士一见此幕，脸色微变，那些筑基期修士则情不自禁的惊呼一声。

    可是韩立另一只袖跑却早有准备的向下狠狠一拂。

    顿时一股青凛嚎光霞向下狂卷而去，竟凭借强大灵压瞬间将些泄露魔气，硬生生的压了下去。

    随即灵光一闪，韩立就射入了魔渊之中，而那被分开的乳白色封印却在此时飞快的弥合如初，竟一丝魔气也没有跑出来。

    红袍修士这才心中一松，随即自嘲了一下。

    对方可是天南第一的大修士，自己也未免太大惊小怪了。

    但就在此刻，忽然站在其身后的一名筑基期修士口中一声大喊：

    “师伯，你看！”

    红袍修士闻言一怔，头颅一扭的随声望去。

    只见远处天边有灵光闪动，随即数十道遁光正朝这边激射而来。

    “是落云宗修士！看来这位韩前辈还真没有一点虚言。难道真弃什么厉害妖魔潜入到了魔渊中了？”红袍修士望着远处喃喃几句，面上现出了复杂之色。

    身处漆黑魔气包裹中的韩立，已经浑身金弧闪烁，再次激发出了辟邪神雷，以防止魔气的侵入。

    他在轰鸣声中，正向魔渊最深处滑落而去。

    金弧魔气不停的交缠一起，但又在低沉的雷鸣声，不停的溃散泯灭。

    韩立对这一切视若无睹，却两手掐诀的正一遍又一遍的催动玄牡化婴大法中记载的一种秘术口诀。

    一千丈、两千丈、三千犬……韩立虽然中法决不停，但神识中却一直丝毫反应没有，随着深入魔渊越来越深，脸色阴沉的也越发厉害了。

    当深入魔渊七八千丈时，他心中也不禁有了一丝晃动。

    难道他真的预料错了，那第二元婴并未赶到此地来，而另寻他处修炼去了。

    韩立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一变，竟身形一顿的停下了遁光。

    他面容凝重异常，两手法决一变，口丰同时传出低沉咒语声，但双目却蓝芒闪烁的盯着下方眼也不眨一下。

    但是忽然，他神情变得有些奇怪，似乎有些不太确定的样子。

    犹豫了一下，他身形再次一动。

    只是这一次，韩立似乎很清楚目标所在，竟直奔某个方位遁去。

    这一次没有再下落多久，仅仅三四百丈距离后，韩立就听到了一阵丰富野兽般的低吼之声。

    他嘴唇一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇却滴溜溜一转，随即被五指一下扣紧紧的。

    韩立瞳孔中的蓝芒却开始刺目耀眼，凝望着下方的魔气，眼也不眨一下的样子。

    以韩立现在修为，明清灵目全力施展之下，即使在这万丈魔渊中也可看出百丈之远了。

    只是一过五十丈后，所看的东西就有些模糊不清起来。

    而在下方百丈之遥处，正有一个高大异常黑影，扬首发出震天般的狂吼声。

    韩立灵目望去时，竟正好和黑影鲜红欲滴的双目猛然间对上了。

    （第二更！）

 第一千一百八十三章 魔化

    韩立心中一冷！

    因为鲜红双目中满是暴虐之意，感觉根本不是正常人应有的眼神，而像一只充满嗜杀疯狂之意的野兽。

    韩立心念急转，尚在惊疑对方是否是自己此行寻找目标时，那黑影口中吼声一停，身形一晃下，就蓦然在下方魔气中消失不见了。

    韩立神色一动，却不慌不忙的袖袍一抖，一面银色盾牌浮现而出。随之化为一面银色光幕将其身形笼罩其中。

    而就在他刚做好防护的时候，背后默契中一阵翻滚，一只遍布漆黑粗毛的魔臂一下闪电般探出，一下抓在了光幕之上。

    “轰”的医生巨响，魔爪竟一下深入银幕半尺有余。

    韩立只感到光幕一阵乱晃，同时一股奇大巨力直接传来。

    他脸色微变，脚步一动，身形略微向前走两小步，才化解了这股巨力冲击。

    但同时单手一晃，一把数尺长金剑就诡异浮现而出，一把握住，头也不回的反手飞快一斩。

    金光一闪，半截毛茸茸的手臂竟被一斩而下。

    黑影一声大吼，身形向后跌跄了数步，才重新站稳住。但一对血目却恶狠狠的叮住韩立，满是凶残之意。

    “果然是你。不过好像没有灌体成功，竟然半魔化，连神智都迷失了。”韩立这才回过身来，仔细打量了黑影几眼，突然轻叹了一口气。

    此刻黑影距离他不过十来丈远。自然将对方看的一清二楚了。

    对方看起来韩式那只天煞魔尸的大概样子，但同时身上的黑袍早就去了大半，露出了长长地尸毛，一些要害部位则生出了拳头大小的漆黑甲片，闪动着阴寒光芒。二原本骷髅般脸孔呗一层淡淡黑气罩住，隐约可见之下，五官扭曲异常，十分的狰狞。

    魔尸手背被他一斩而掉，但伤口处一滴鲜血未流出来，仿佛体鲜血没有的样子。

    它口中发出低沉的吼声，却只是望着韩立手中的金剑，却没有再扑上来。

    显然韩立先前一斩，让它产生了忌惮，故而虽然恨不得将韩立四成粉碎，但出于本能没有再攻击过来。而他腰间明明挂着一个储物袋，却赤手空拳的不知取出宝物来应敌，哪有丝毫灵指的样子。

    原来这万丈魔渊中的魔气也许还不及昆吾山镇压的魔气，但魔化程度也远超第二元婴预料。再加上第二元婴因为顾及韩立可能寻来之事。在魔气灌体的最后阶段，竟一时心急下加快了几分魔气的灌注。

    而第二元婴虽然有大衍决在身，但因为忙于修炼玄阴**的缘故，才只不过练到第二层而已。它神念固然比同阶修士前大一些，但用来长时间抵挡魔气却有些勉强的。

    结果魔尸之体虽然承受下了魔化过程，但元婴却在快要完成灌体时没有抵挡住魔气侵入，竟然被迷失了心智。

    此刻魔尸已经完全成了一个只知道杀戮和依靠本能活动的半魔之物了。并不比那些未开启灵智的妖兽，强到哪里去。

    韩立仔细打量过后，心中确定对方真的神智不再了，心中大松了一口气的同时，又觉得此事有些好笑。

    他将对方视作心腹大患，并这般隆重的星夜赶到这里，却是这般一个大出预料的结果，这实在让他无语啊。

    不过面对这般一个对手，倒让他轻松了许多，抓住对方应该不费吹灰之力了。

    心中如此想着，韩立不再犹豫的单手一抬，三色羽扇就浮现在了手掌中。

    对方既然没有了神智，他自然无需再客气什么，直接用三焰扇将对方魔躯强行化去就是了。没有了躯体的第二元婴，自然就只能束手就擒了。

    但就在三焰扇浮现出三色灵光的同时，对面的魔尸口中突然发出一声大吼，身体附近刮起一阵魔风来，随即四周的精纯魔气猛然间往其断臂处凝聚而起，并变幻个不停。

    不可思议的一幕出现了，一只和先前一般无二漆黑手臂瞬间成型，仿佛根本就未曾被韩立斩断过一般。

    “不灭之体！”

    韩立显示一怔，但马上冷笑起来，将原本注入羽扇的灵力又加大了一分。

    不灭之体的神通虽然少见，但在他斩杀的具有这种天赋的妖兽也并非一两只了。

    只要用更强大的力量将其彻底摧毁掉，对方自然无法再复原的。

    一声风鸣声后，一只数尺大的火鸟从扇上飞出，周身三色符文环绕下直扑对面而去。而四周魔气一触碰三色火焰，瞬间化为乌有，声势惊人之极。

    对面魔尸似乎也感应到了不妙。若是第二元婴神智尚在，一见三焰扇这般惊人声势自然绝不会硬接的。

    但眼下，灵智迷失的魔尸却被激起了满腹的暴虐，一声大吼，附近魔气一阵翻滚下齐往其身下狂涌去。

    随即魔尸身躯一下高涨了尺许。接着口一张，一道漆黑如墨的光柱喷射而出，正好迎向了三色火鸟。

    “轰”的医生惊天动地的巨响。在魔渊深处，一团三色光晕和一团黑色光团同时爆发开来，两者交织缠绕后竟一时间僵持不下。

    “咦”韩立见此情形，一声轻咦，面上露出了意外之色。

    三焰扇的威力之大，就是元婴修士也一般不敢硬挡的。

    而这一扇虽然只动用了一部分灵力，但对方以元婴中期修为硬挡来，这可大出他意料之外了。

    他盯着不远处的情形，双目微眯了起来。

    三色光泽表面符文一阵狂闪后，最终还是压过了黑色光团，将其一点点吞噬了进去，然后开始向魔尸方向滚滚而去。

    那魔尸见此情形，凶光一闪，再次将附近魔气一吸而入，张口就要再次喷出黑色光柱。

    韩立见到此幕，脸色一沉，“轰”的一声雷鸣后，背后竟浮现出一对青白两色的羽翅来。

    正是他二次炼化过的风雷翅。

    只见他手脚未动，背后双翅一扇，人就在一股轻风动中消失不见了。

    下一刻，魔尸背后青色电弧一闪。韩立就无声无息的浮想而出，抬手握拳的对准魔尸背后就虚空一击。

    一只青光灿灿的巨大拳头一下浮现在了魔尸背后，狠狠一击而去。

    “砰”一声后，魔尸不及防之下被击飞了出去，竟一头撞进了前面的三色光晕中。

    里面立刻传出魔尸惊惶之极的狂吼，躯体表面更是冒出一股股漆黑的魔气，想抵挡住光焰的煅烧。

    但是在韩立面无表情的注视下，被三色光焰包裹的魔尸，先是黑气呗飞快化去，接着一呼一吸间，躯体就开始一点点的消融瓦解了，根本无法坚持分毫的样子。

    三色符文一闪之下，就将魔尸彻底淹没了起来。

    韩立目光中寒光一闪，手中三焰扇滴溜溜一转下，就准备将三色火焰击散，然后抓住里面的第二元婴。

    但就在这时，三色光晕猛然一颤，一团血光在中间爆裂开来，竟将三色光晕硬生生击穿出一个豁口出来。

    随即黑芒一闪，一道乌光从里面激射而出，闪了几闪后，就一下到了三十余丈的高空处。

    韩立一惊的凝神一望，只见在乌光中一个浑身黑绿的元婴手持一面漆黑小幡悬浮在那里，不正是那第二元婴又是何人。

    此元婴回首冷冷望了韩立一眼，目中竟然清澈异常，竟然神智彻底恢复的样子。

    韩立不及多想的哼了一声，背后双翅一扇，人就诡异的消失不见了。

    第二元婴见此，面色大变，忽然将手中黑色小幡往身下一抛，随即两手一掐诀，冲幡旗狠狠一点指。

    那柄当年韩立亲手修复的阴罗幡滴溜溜一转，表面黑芒狂闪，接着“扑哧”一声后，竟自行爆裂开来。

    一声巨响后，无数黑色光丝密密麻麻的迸射而出，仿佛在第二元婴足下现出一张天罗巨网，一下将方圆数里的范围全都笼罩其下。

    那第二元婴口中一声长啸出口，随即头也不回的往高空处破空而走了。

    而在那黑网下方，一道青弧从虚空中弹射而出，韩立身影诡异的现形。

    他看了看头顶的黑色大网，又看了一眼几乎消失不见的第二元婴，目中闪过一丝冰寒来。

    忽然其袍袖一抖，一道刺目金光一下斩在了黑丝上，但黑网微微一晃，竟并没有破裂开来。

    韩立眉头一皱，冲金光一点。

    时金光一晃之下，一层金色电弧在金光中浮现，然后一个盘旋后，金光再次一斩而去。

    “轰”的医生，这一次黑网被硬生生撕裂开一个大洞。

    韩立二话不说的纵身一跃，人就化为一道青虹从大洞中射出，直追第二元婴而去。

    几乎与此同时，万丈魔渊的海面出口处，数十名修士正围在封印附近，手持阵旗、阵盘的站成几队。

    他们人人面色凝重，手中阵旗阵盘更散发着颜色各异的灵光，一副已经被激发起来的样子。

    突然白色封印中传来一声巨响，接着巨颤之下，一口数丈长漆黑巨剑诡异洞穿封印而出，一划之下，就将封印划开了一道十余丈长口子。

    一团乌光从口子中激射而出。

 第一千一百八十四章 收婴

    布阵”早就注意封印的苍焕和妇人，见此情景，毫邪礴驶的齐声命令道。

    三十六名落云宗弟子，同时将手中阵旗阵盘往封印上空一抛。

    顿时这些布阵器具灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。

    那团乌光不及防下，只觉眼前五色灵光一闪，就被光霞囊在了其中，困在了里面。

    乌光中的自然是第二元婴。

    它在被那三焰扇火焰笼罩的时候，黄下意识将原先灌体的魔气全都激发出去，加以保命。如此一来，虽然魔气被火焰化为了乌有，甚至连魔躯也被炼化了大半，但是误打误撞下，却解除了婴的魔化，婴瞬间恢复了灵智。

    而它也不愧拥有韩立先前的记忆，在生死一线之下，京果断的先自爆了那把魔器赤血剑，破开了三色火焰，随后又怕韩立用风雷翅追来，一咬牙下，将那件修复好的罗幡也自爆开。

    这两件宝物的自爆黎然非同小可，韩立不防之下，竟真让它获得一线生机，从韩立眼皮底下逃遁了出来。

    不过，它很清楚这种手段绝对无汪阻挡韩立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔渊后，立刻就施展元婴的瞬移之术，马上逃到七灵岛之一的某座岛屿工去。

    它为了以防万一，可早光在岛工某个隐秘之地布下了一处藏身之所。甚至为此动用了几件特殊的宝物和摆下一种隐匿气息的极高明法阵，相信绝对可以瞒过韩立的神念扫描，从而获得喘息之机的。

    但第二元婴万万没想到的是，原本一向喜欢单独行动的韩立，这一次在封印外召集这般多低阶修士，并且事先布置好一个威力不小的禁制法阵，封锁住了封印出口，就等着它自投罗网！

    现在第二元婴被困光霞中，自然惊怒异常。

    他小手冲着四周的光霞狂挥不已，结果一道道涛黑剑气冲着四周一阵狂斩。

    但这五色光」霞颇为神妙，虽然被这些剑气大半一斩而开，但马Ｅ又光华一闪的恢复如初了，丝毫不给第二元婴留有遁出的机会

    如此一来，第二元婴小十脸六大开变更新快下，双手猛然一搓，再同时向外一扬。

    顿时两道黑色光柱喷射而出，但随即又一下化为两口丈许长巨剑，冲着同一方向狠狠一斩而下。

    原本在四周拼命驱使阵旗阵盘的众修士，终于无法再支撑下去了。”

    只听“轰隆隆”的两声巨响后，五色光霞被劈开了一个数尺大的孔」洞，周边虽然灵光闪动，但是却因为孔洞太大，并且驱使阵旗阵盘的修士法力一时无法供应商，此孔洞竟然没有马工合上。

    第二ｑ婴见此大喜，身形一晃，就施展瞬移之术的在光霞中不见了踪影。

    下”剩，黑光闪动间，黑绿色元婴出现在了五色光霞之外六

    它狠狠的瞪了四周群修一眼，随即两手一掐诀，就要接连瞬移的逃离此地。

    但就在这时，忽然其身前处一股轻风吹来，一道人影随风浮现了。

    ，不好！”第二元婴想都不想的身形一动，就先一步的在原地不见了踪影。

    而随风浮现的，自然就是刚用风雷翅追工来的韩立。

    他一见第二元婴，连面前不照一下的就瞬移走了，脸色阴沉之下，冷哼了一声。

    只见他眉宇间突然自行裂开一道纤细血痕，一团黑气从里面飞快冒出，随即凝聚化形，幻化出一只乌黑眼珠来，诡异之极的盯向远处。

    一道黑苍，一闪即逝的射出击在二十余丈外的虚空处，自行爆裂开来

    黑亮，一闪，第二元婴一个跌跄十六开更新快，看小说就来十六开的浮现而出”小脸一扬之下，满是惊恐难信的神色。

    韩立冷笑一声，张口一喷，一件青色小鼎飞射而出，被他一把抓住，随即背后青白色羽翅一抖，人就无声息的随风隐匿了。

    第二元婴回首一见此幕，心中大叫不好，当即身体一动，就化为一道黑光要激射遁走。

    但是就在此时，从虚空中忽然喷出一蓬青丝，守梭待免般的一散之下，就将此元婴缠了个结结实实，五花大绑起来。

    第二元婴虽然大惊，但周身同时射出无数道乌黑剑气，想要破困而出。

    但是一连串的爆裂和团团乌光闪动后，那些青却毫发无损。

    黑绿色元婴真的害怕起来了，正想再施展其他秘术脱困时，青色电弧一闪，韩立单手托鼎的在附近诡异浮现。

    他一见第二元婴还想挣扎，目中冷色一闪，手指冲小鼎轻轻一弹。

    “当，的一声轻响，鼎盖自行打开，一股青色霞光冲天而起

    工目凹止刃

    随即捆绑元婴的那些青丝，呼应般的灵光大放，第二元婴只觉身上一紧，体内的灵力就骤然旬转动不灵了。

    接着青光一闪，他就被青丝一扯的向后激射而去，转眼间就毫无反抗之力的被席卷进了小鼎中二

    韩立冲空中鼎盖一点，顿时鼎盖化为一道青光坠落而下，重新盖土了虚天鼎。

    小鼎通体光芒一敛，重新密材了起来。

    韩立心中一松，脸上总算露出了一丝笑容。

    身处虚天鼎中，就算是元婴后期大修士，也绝无能力逃出了。

    恭喜韩师叔大功告成！”

    这条焕和妇人带着一干筑基期弟子，纷纷上前的见礼恭贺。脸工隐现讨好之意。

    “呵呵，这一次你们也立功不小，这两瓶中有一些丹药，对你们的修为略有益处，你们拿去分了吧。另外这魔渊必须增派人手，严加看管。以防有其他妖人，混进其中。”韩立微微一笑，单手往腰间储物袋一摸，手中多出两个白色玉瓶扔给了举焕，同时又。丁嘱了一番二

    “是，弟子一定会和其他宗门商量此事，从此加派人手的。师叔不如先回灵鳖岛休息两日，然后再返回宗内吧。”条焕接过玉瓶，大喜的说道。

    “不用了。此地离宗内也不算太远，我还另有要事的，刻不在此地多逗留了。”韩立一摆手，摇摇头的吩咐道，随后就将手中小鼎一收，就化为一道清虹破空离去了。

    条焕和妇人自然躬身的目送韩立离去，半晌后才再次抬首起来二

    条道友，韩前辈留给你们的是何丹药。以韩前辈这般身份之人，所留丹药一定非同小可吧？”站在更远处的红袍修士，带着门下弟子也凑了过来，望着条焕手中的两只玉瓶，脸十六开更新快，看小说就来十六开工露出羡慕之色来二

    ，这个举某也不知道，不过想来不会太差的。我等还是赶紧将封印重新加固复原吧”拳焕干笑几声，手工白光一闪下，两只药瓶就收了起来，似乎不愿多谈之事，却向众门下弟子如此的吩咐起来。

    那个封印虽然再次弥合工了巨大口子，但表面闪动的灵光，却明显黯淡了几分。

    顿时落云宗的众修士，纷份向四周的那些石柱飞去，准备将封印再次加固起来。

    红袍修士虽然很想知道瓶中是何丹药，见到此幕倒不便再追问下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身后弟子也加入巩固封的行动中。

    顿时在十几根石柱嚷鸣之下，封印表面泛起了一层乳白色灵光，封印并渐渐的凝聚加厚起来，

    十余日后，韩立回到了云梦山。

    不过他根本没有回落云宗，而是直接回到了子母峰处。

    但是当他分开禁制，刚刚落到了母峰的洞府前时，那里却舁有一女等在了那里。

    “是你！”韩立看着眼前的白袍女子，微微的一怔。

    “参加师傅！”

    这位貌美女修冲非立敛衽一礼，一脸肃然之色。正是他的记名弟子，柳玉。

    ，你一直守在此处？”韩立眉头一皱，随即淡淡的问道。

    “并非弟子一人，慕师姐和宋师姐也到此处了。我三人有收担心，就轮流在此恭候师傅返回。不过现在，她二人正在小师妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韩立一眼后，口中乖巧的回道。

    “嘿嘿，以我现在的修为，抓回自己的第二元婴，又有什么好担心的。不过，你们都见过琴儿了。

    ”韩立看似随意的问了一句。

    “是的，弟子的确见过师妹了。田师妹的确乖巧伶俐，怪不得师傅会亲自收她入门下的。”柳玉嫣然一笑起来。

    “琴儿和你们不太一样，她身怀龙吟之体，大道恐怕注定没有什么机会的。我收她是另有原因的。你不必试探什么？”韩立眉梢一动，轻描淡写的说道。

    ，师傅说笑了，弟子怎敢试探师尊！”柳玉一听此话，心中一喜，但玉容上不禁露出尴尬之色二

    “好了，既然你们都到这里了。去将她们三人都叫过来吧、我正好有话要对你们几人说一下二”非立摸了摸下巴，忽然沉声的吩咐道。

    “是，弟子谨遵师命。”柳玉心中一凛，马上答应道。

    韩立点点头，冲着紧闭的洞府大门袖跑一拂，一股清光席卷而出。

    “轰隆隆”的一阵大响，石门缓缓升起，韩立就衣衫飘飘的走进了大门之中。

    而柳玉则化为一道白光，直奔田琴儿的洞府而去。

 第一千一百八十五章 府中

    一顿饭上夫后，韩立坐在了洞府厅堂的车位上，身前两侧站着三大一小，四位美女，个个神色恭谨，大气不敢喘一下样子。

    慕沛灵三女回到洞府后，才知道韩立不光进阶元婴后期，竟还力压其余三大修士，已是天南第一修士。如此惊人消息，让三女骇然之下，对韩立自然越发的敬畏了。

    “第二元婴事情，你们不必担心了，它已经被擒住了，过不了几日，我就会将它自主神识抹去，重新炼化成我的第二元婴。不过你们三人胆子倒还真大，竟敢贸然进入坠魔谷内谷。难道不知道，元婴期修士进入其中多半也无法安然退出吗？”韩立脸色冰冷，正用不满的口吻训斥着三女。

    “启禀师叔，实在是幻灵草对我等太重要了。才不得冒险一探内谷的。弟子以后绝不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解释道“幻灵草，你们莫非想炼制，幻灭丹，好用来突破瓶颈。”见宋姓女子接口，韩立因为结婴前就和其是旧识了，倒不好再说下去了，但眉头一皱的问道。

    “师尊明鉴，我等正是想炼制此丹的。”这次却是柳玉老实的回道。

    “若是此丹话，你们倒也不用再寻找什么幻灵草了，我这里正好还有一瓶，这种丹药在突破瓶颈时不易多服，你们三人一人两颗，也就足够了。”韩立单手往腰间一拍，手掌上浮现出一个碧绿小瓶，随意的冲柳玉一抛。

    这瓶丹药也不知是哪一位死在他手中元婴老怪炼制出来的，对他是毫无用处了，现在倒被拿出来，做个顺手人情了。

    此女下意识的伸手一接，才听明白韩立之言，顿时又惊又喜的连忙称谢。

    宋姓女子和慕沛灵也大喜，同样上前拜谢。

    “算了，只是区区一瓶丹药而已。这次找你们来，我是另有几件事情要吩咐你们的。”韩立摆摆手，不以为然的说道。

    “师叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭谨回道。

    其余二女见韩立有话要说，也同样肃然起来。

    “你们也应该知道，我一向不喜欢插手宗内事情，但是现在身为宗内大长老，倒也不好真对此不管不问分毫，将一切俗事都推你们吕师伯处理的，故而需要一名弟子，在我闭关修炼时能协助一下你们吕师伯管理下宗门。柳玉，你可原意代表我，处理一些宗内事物。当然我不会白让你浪费时间的，会传你几篇秘术口诀，另赐给几件宝物，让你足可在同阶修士中罕有敌手的。嘿嘿，虽然当初你是被迫拜入我门下做记名弟子的。你若是答应此事，我倒可以将你正式收入门下的。”韩立冲柳玉大有深意的说道“师傅此言当真！”柳玉～听此言，明眸一亮，脱口问道。

    “以我现在身份，会对你虚言吗？”韩立微微一笑。

    “若是如此话，弟子谨遵师命！”柳玉几乎不加思索的一口答应道。

    就不知真正打动此女的，是可以在落云宗权力大增，还是从此得以成为韩立正式门徒的缘故，当然也可能两者皆让此女动心的。

    韩立满意的点点头。袖跑一抖，一块白色玉浮现手中，又从储物袋中取出子一对绿环，一只火尺，以及一口金灿灿飞剑，交予了此女。

    柳玉双手接过玉简和宝物，身形轻盈的连连拜谢，难掩玉容上的兴奋。

    虽然不知道玉简中记载的是何种厉害神通，但光这几件古宝，就无一不是她平常想都不敢想的宝物，足可让此女心满意足了。

    “你先下去见一下吕师兄吧。我会马上传音符，将此事告诉他的。”韩立冲此女吩咐道。

    柳玉佩言，口中马上恭敬答应，然后告退离去了。

    等此女方一离开洞府，韩立就手掌一翻转，一张传音符就出现在了手中。

    他对着此符轻轻几语后，再单手一挥，传音符化为一道火光激射而出，一闪即逝后不见了踪影，其他人全都静静的看着韩立举动，没有人敢打扰一下。

    “宋师侄，我也有一事要让你去做。”韩立扭首，冲着柳玉声音一缓的说道。

    “师叔尽管说就是了。”宋姓女子想都不想的说道。

    “其实也没不是什么大事，只是希望你在近几年招收宗内弟子时，给我找一名神识天生异常强大的弟子来，我要亲自收入门下，另行调教一番。”韩立沉吟一下后，竟如此的说道。

    “神识天生强大？这种弟子可百年一遇的，师侄不敢保证，但会尽力寻找的。”宋姓女子听韩立言语一怔，有些迟疑起来。

    “没关系，我也没说最近就要寻到的，只要宋师侄留意一下就行了。我观你已经修炼到了结丹中期的巅峰了，光靠幻灭丹恐怕突破的机会还不太大，我这还有一瓶‘阴元丸”虽然名不见经，对处子之身的女修却大有好处的。师侄在尝试突破时候，不妨服下几粒试试。

    “韩立说着，单手一抬，在青光闪动中一个乌黑小瓶出现在了手中，然后无声无息的飞向了宋姓女子。

    此女虽然真未听说过‘阴元丸，的名头，但韩立以大修士身份如此说，自然绝对不假了。

    她面露欣喜之色后，口中称谢，接下了玉瓶。

    韩立和宋姓女子再说几句话后，就将她打发出了洞府，然后目光落在了慕沛灵身上了。

    慕沛灵身子不由得一紧，原本抬起的俏脸，不觉再次低下，玉脂般的耳坠上微微泛起红晕来。

    “你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韩立目中复杂的闪动几下，温和的问道。

    “是的，公子昔年收下我之时，才刚刚凝结元婴成功，现在却已经是后期的大修士了。”慕沛灵最终还是抬首起来，轻声回道。

    我当初收你，原本是想利用你的处子之身修炼颠凤培元功，好能在我突破元婴境界时助一臂之力。但没想到封戈不如变化快，我的元，婴中期和后期境界，竟然先后意外的通过其他方法进阶了。而颠凤培元功却只对元婴境界的突破才有效用的。”公子的意思，是要赶沛灵离开子母峰吗？”慕沛灵玉容大变，一下苍白无血起来。

    “赶你走？自然不至于了。但是你当初做我侍妾，倒是多半是因为家族的逼迫，如今你已经是结丹期修士，自然没有谁威逼你了。而我也不愿再这样不明不白的将你留在身边了。一方面可能会真耽误了你的大好年华，另一方面婉儿不久就要脱困而出了，我总要给她一个交代的。”说道这里，韩立的话语顿了一下。

    “公子想如何安排沛灵？”慕沛灵贝齿紧咬红唇的问道。

    “很简单。就像当初那样，现在我再给你两个选择，你可以选择其一的。一条路，我给你些好处，权当弥补这些年修炼颠凤培元功的辛苦，然后放你离开子母峰，还你自由身份，让你可以嫁妻自由的。

    从此各不相干！，“以公子如今的名声，就算亲自给我正名，还我清白名声，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛灵面露苦笑之色，喃喃说道。

    韩立闻言，也眉头一皱，但没有接口什么，继续的说道：

    “第二条路也不复杂，你若真的专心修仙之道，也愿意将此生都放在修炼之上，我也可继续留你在子母峰，对外名义上你仍是我侍妾，但实际上我可以视你为徒，可以稍加指点你一些修炼之道的。当然你的修炼资质也不差，我也可让婉儿真正收你为徒的，毕竟婉儿功法原本就适合女修修炼的，你跟随她修炼，说不定比我指点更合适一些的。

    当然这样做，可能仍有一些闲言碎语，但是却可将对你不利传言降到最低了。”韩立望着此女的艳丽面容，平静说道。

    听完韩立给出的选择，慕沛灵沉就了下来。

    韩立也并未开口催促什么，似乎不急着让此女做出选择的。

    我可不可以两条都不选？”此女忽然这般的说道。

    “这话什么意思？”韩立微皱下眉头。

    “我想做公子真正的侍妾！跟在公子身边一生！”慕沛灵再沉寂了片刻后，果决的说道。

    “真做我侍妾？这行不通的。”韩立神色一动，但摇摇头。

    “为什么，难道公子觉得沛灵修为低浅，或姿容不堪入目，不配跟在公子身边吗？”慕沛灵脸色苍白的厉害。

    “这倒不是，但是你已经有结丹中期的修为，自然不算什么低浅了，而要容在我见过的所有女修中，也足以排进前十的。”韩立叹了一口气。

    “那是公子为何一口拒绝，难道是怕南宫长老不同意吗？”慕沛灵问道。

    “婉儿的事情，只是一个方面。但最主要的是，我一心向道，以后动不动就会闭关数十年的。你若是能结婴那还罢了，寿命可达千岁，但是若是进不了元婴期，我只要多闭关几次，恐陌你连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。

    我也不想徒劳伤心一场的”韩立沉吟了一下，有些无奈的回道。

 第一千一百八十六章 同化

    即使有大量丹药相助，凝结元婴也看一个机缘问题的。慕沛灵此女，结婴几率实在不太高的。

    听到韩立此语，慕沛灵一怔，红唇一动的想再说什么。但韩立却一摆手，打断了此女下面的言语：

    “好了，我并未马上让你做出选择的。你可多考虑几年的。现在我需要闭关一段时旬，此期间我给一些丹药，你尝试着突破中期境界，而琴儿的基础功法，你也代我指点一下吧。”

    “是，谨遵公子之命！”慕沛灵还有些不甘，但在韩立口气一沉下，只能有些无奈的顺从道。

    韩立点点头，取出一些丹药交给此女，又叮嘱了田琴儿几句后，让二女也退出洞府去了。

    等厅堂中空无一人后，韩立缓缓闭上双目，轻叹了一口气又。似乎心境也有些乱的样子。

    他就在厅堂中足足坐了一刻钟，再次睁开了双目时，目光变的一片淡然，似乎心境恢复如初了。

    他忽然单手一拍腰间，顿时身前一片银光闪动，人形傀儡诡异的浮现而出，就站在面前动也不动一下。

    韩立打量了人形傀儡一眼，神念～动下，人形傀儡面容上突然浮现出一层银光来。原本中年人的五官一阵模糊，等银光下再次清晰起来后，竟然变成了和韩立一般无二的面容，仿佛就是韩立自己一般。

    而几乎与此同时，此人形傀儡的身子一颤，竟无声息的拔高了数寸，身材竟也和韩立变得一般无二了。

    韩立重新望了傀儡几眼，满意的点点头，冲它挥挥手。

    人形傀儡当即面无表情的身形一晃，就在银光中就消失了，竟无法看出它隐匿到了何处？

    韩立再低首想了想，站起身来大步出了厅堂，直奔洞府的密室中而去。

    但半路上他丝毫征兆没有的忽然开口道：

    “我那第二元婴在鼎中还老实吧，没有给道友添什么乱子吧。”

    “嘿嘿，一只区区的中期元婴，没有躯体又能给老夫添什么乱子。只是又多出一个家伙来，鼎中可稍嫌有些挤了。”

    从袖袍中传来了童子那老气横生的话语声，韩立竟不知何时将虚天鼎放置在了袖中。

    “天懈道友先忍耐一下，我这就第二元婴重新同化回来，将它收回了。到时道友自然没有这些烦恼了。而此事一了，我就护道友经过化形雷劫，好塑体幻化人形，道友没什么意见吧？”

    “韩道友心中还记得此事，老夫怎会有其他意见的。”天懈圣兽一听韩立此语，大喜的回道。

    韩立淡淡一笑，不再和天懈圣兽说些什么，人就已经一闪的进入了密室之中。

    身后石门，无声息的关闭了。

    韩立缓步走到了密室中间位置，二话不说的袖跑一抖。

    一团青光飞射而出，一个盘旋后就化为一只清色小鼎悬浮在了身前。

    鼎上青光一闪，童子模糊身影浮现而出，笑嘻嘻的盘坐在鼎盖之上，一副准备看好戏的样子。

    韩立神色不变，对童子视若无睹，却单手一拍储物袋，顿时多出一叠阵旗出来。

    手内扬，十几杆阵旗一闪即逝的飞向密室四周，随即一层淡黄色光幕若隐若现浮现而出，将密室包裹了起来。

    韩立则木然两手一谄诀，对着身前虚天鼎轻轻一点指。

    “嗖的一声鼎盖激射飞出，飞到了高空之中。

    那童子却先机的很，早一晃的飞到了一边，笑容不变的注视着小，鼎。

    鼎中出了传来轰隆隆的嗡鸣声外，并没有任何异常发生。

    韩立脸色一沉，口中咒语声出口，一道法决打在了鼎上。

    顿时虚天鼎微微一颤，一团青蒙蒙东西从鼎中缓缓升起，半尺来长，被无数清丝包裹的密密麻麻，仿佛青虽般的存在。

    “破”韩立口中一声低喝。

    诡异的一幕出现了。

    包裹一团清丝顿时一根接一根的寸寸断裂，转眼间化为点点莹光消失在了虚空中。

    第二元婴黑绿色的身影马上呈现而出。

    只是这时的它，双目紧闭，悬浮在空中一动不动，似乎昏迷中未醒。

    韩立见到此景，双目一眯，毫不犹豫的单手虚空一抓。

    数根银灿灿的细针立刻浮现在手指间，冷冷瞅了空中的元婴一眼，就刹手内甩。

    十几道银丝一闪即逝的消失不见。

    原本昏迷不醒的元婴突然间周身黑光一闪，竟诡异在原地一晃的失去了踪影。

    银丝自然一下扎在了虚空处，纷纷落空了。

    韩立却不惊伏，反而嘴角带起一丝冷笑的冲虚天鼎一点。

    密室的一角幕然射出一蓬青丝来。

    只见青光大放间，就将下方某处虚空都罩在了其下。

    一声闷哼传来，在清丝闪动中，那黑绿色元婴再次的浮现而出，只是这时的它，四肢脖颈均都被青丝缠的结结实实，再无法动弹分毫了。

    而这时，那十几道落空的银丝在远处一个盘旋后，飞射而回。

    “噗噗”几声后，那些落空的银丝一个盘旋的飞射而回，转眼间就没入了元婴身体各处。让元婴身体一颤，浑身法力就失去了控制，方法调动了。

    第二元婴小脸，顿时现出绝望之色。

    “你不要心存侥幸之心了。你的一切心机都是复制当初的我，我又怎会给你可超之机的。我又不打算抹杀你的存在，只是再次和你同化内次而已，何必再苦苦抵抗。”韩立声音不急不缓，仿佛在和一名至交好友说话一般。

    “什么不会抹杀我的存在？没有了自主意识后的我，还会是我吗？和从这世间消失，有什么区别。”第二元婴被禁制之下，知道自己这次在劫难逃了，干脆放弃了挣扎，但冲韩立怨毒异常的大叫道。

    这话说起来是不假！但你原本就是我的第二元婴，根本就不该有自主神识的，我抹去你的自主意识，你也没什么好抱怨的。要怪煎，怪你原本就不该存在的。”韩立眉梢一动，冷冷的回道，当即不再想说什么废话的两手一掐诀，困束第二元婴的青丝一下灵光大放，第二元婴只觉两眼一黑，就真正的昏逆过去了。

    韩立这才神色一松，但似乎想起了什么，扭首瞅了一眼旁边童子。

    童子倒也乖巧，一见韩立冷冷往来，当即一言不发的身形一晃，身躯就自行的溃散不见了。

    地立占了点头，冲空中鼎盖一指。

    此物立刻坠落而下，虚天鼎通体清光一闪，就重新合上。

    韩立几乎与此司时的一张口，一股青霞飞射而出，一下将小鼎卷入了其中。然后此鼎在霞光中迅速缩小，几个，闪动下，就被他吸入了腹中。

    韩立轻吐了一口气，这才盘膝坐下，同时冲远处的第二元婴看似随意的单手一抓。

    一股巨大吸力凭空产生，一下将元婴吸了过来。而此元婴一顿，就悬浮在了韩立身前丈许远地方。

    练立则仔细的用神念探杳了一遍黑绿色元婴的情况，确定对方神识真的远逊自己后，才放心双目一闭，一拍自己天灵盖。

    顿时韩立头顶处青光闪动，一只数寸大小的清蒙蒙元婴无声的浮现而出，此元婴足下踩着清色小鼎，双手捧着一只绿色木尺，头顶上海盘旋着一颗白蒙蒙的圆珠，而双眉之间雀隐约有一团黑气若隐若现，在身体四周更有数十口迷你的金色小剑在盘旋不定着。

    它正是韩立苦修百余年的主元婴。

    此元婴脸上无悲无喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元婴。足下小鼎清光一闪，就载着其缓缓向对面飞去。

    等离黑绿色元婴只有尺许远，韩立元婴停下了飞动，目光ｍ动的瞅了一眼对面元婴身上的青丝，突然白嫩小，足轻踩了一小鼎。

    顿时小鼎嗡鸣一声，第二元婴身上青丝一闪的消失不见，只留下黑绿色元婴悬浮在了空中。

    然后就见足下的虚天鼎，忽然徐徐变大，韩立元婴竟从容的盘做在了其上，然后将手中绿尺往空中一抛，两手掐诀下，一阵低不可闻的咒语声出口。

    韩立元婴身上青光大放起来，双目缓缓田上，但眉宇间的那团黑气却滴溜溜一转，竟凝聚成形，幻化成一只乌黑的第三只眼睛，闪闪发亮，散发着妖异的光芒，并略一转动下，就死死凝望着对面的第二元婴，不再挪移一下了。

    而就在这时，韩立元婴忽然口中咒语声一停，眉宇间的第三只眼睛黑光内闪，一下喷出一片黑色光霞来”正好击在了对面元婴的身上。

    顿时黑绿色元婴身体一震，竟然张开了双目，但瞳孔中一片茫然，仿佛神智不清的样子。

    而就在此时，韩立紧田的双目也司样的睁开了，瞳孔中精光一闪，从双目中同时射出两道青色光柱来，竟直接射入对面元婴的目中，仿佛强行要将什么东西灌注第二元婴体内一般。

    而第二元婴四肢无力的下垂，但身躯偏偏轻颤个不停，同时原本木然的脸孔上现出了痛苦异常的表情，似乎想要大喊，但却什么都无法出口。

    韩立元婴则始终面无表情，只是不停的从目中喷出青色光柱，对第二元婴的一切异样都视若无睹的模样………”

 第一千一百八十七章 度劫

    半个月后，密室石门自行打开了，韩立神色如常的走了出来

    门外银光一闪，相貌和韩立一般无二的人形傀儡，诡异的出现在了眼前。

    韩立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸头颅，顿时头狈上浮现出了那只黑绿色元…婴来。

    此元…婴脸色木然，但身形一晃，就化为一道乌光射出，一下没入人形傀儡身体中不见了踪影。

    而片刻后，傀儡木然的双目忽然眨了几眨，一下充满了生灵之气，仿佛真成了活人一般。

    “不错，果然和我我想的一样。将第二元婴用大衍宝经中记载的秘术附体其上，刻可让第二元婴直接操纵此傀儡了，也无需担心傀儡距离过远，无法驱使的问题了。看来以后外出，只要时间不太长的话，倒可将这第二元婴和人形傀儡一同留在洞府中的。”韩立见到此幕，抚掌轻笑起来。

    “韩道友如此做，的确是一种奇妙构思。但就不怕再出现意外，让第二元婴重新有了自主元神，而有这相当于后期的人形傀儡相助，再象上次一般收回第二元婴，可刻千难万难了。”韩立袖跑中却传出了童子的生意，似乎不以为然的样子。

    “这点不用道友说，我心里也清楚的。但这一次，我会用新参悟的几种后期修士才能施展的禁制秘术，事先设在第二元婴神识中，并在人形傀儡身上也会动下几种手脚的。除非第二元婴的神识真的比我主元婴的神识还要强大。否则，我可以随时可以让傀儡瘫痪的。”韩立却胸有成竹的说道。

    “嘿嘿，看来韩道友早刻细思量此事了，倒是老夫多虑了。”童子嘿嘿一笑起来。

    “韩某还是要多些天懈道友好意的。下边，道友是打算就在我这子母峰度化形雷劫，还是让我另寻一处秘地，帮道友度劫。”韩立话题一转，忽然提起了度劫之事来。

    “在乎女峰，恐怕有些不合适。毕竟这化形雷劫是禁制也无法掩饰住的，虽然老夫相信道友的神通，但还是找一处罕有人至的地方，较稳妥一些的。”童子迟疑了一下，委婉的提议道。

    “好，我见婉儿一面后，刻带你另寻他处的。”韩立倒没有刁难的意思，一口刻答应了下来。

    然后他出了洞府，先去落云宗见一下南宫婉，看其修炼的情况到底如何了。

    一日后，韩立无声无息的再一次离开了落云宗，遁光一路西去。

    五日后，韩立出现在一片荒凉之极的黄土荒原上。

    这片土地寸草不生，一眼望去，双目所及之处，除了黄土刻全是灰白色的大小石头了。

    而韩立更是先将方圆数万里都搜杳了一遍。

    不要说普通的修士，就连世俗界的凡人都没有一个的。

    “怎么样，这里是我们溪国和花雨国交界处的一片死地。方圆二三十万里之内，都人烟皆无。你在此度那化形雷劫的话，应该安稳的多了。”

    韩立站在空中淡淡说道，随即袖跑一抖，一团青光包裹着小鼎的飞射而出。

    “这里的确是一个度劫的好地方！韩道友先将我本体放出来，让我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中传出童子欣喜的声音。

    “没有问题！”韩立答应的非常痛快，就见他冲着小鼎手指虚空一弹。

    “砰”的一声轻响后，鼎盖自行打开。随即小鼎翻转过来，一股青霞倒卷而出，现出一直牛首蛟身半尺大小的妖兽出来。

    此妖兽一飞出青霞，立即一个打滚，体形瞬间狂涨，化为了丈许般高大，浑身青光闪闪。

    “下边就有劳道友替老夫护法一会儿了。”这妖兽口吐童子之言，随即蛟身一盘，直接向地面坠下，最后在一块较大块的白石上盘落而下，就此不动起来。

    韩立望着天满妖兽的举动，并未出言说什么，但是身形一晃之下，人在附近的另一快石头上落下，同样的盘膝打坐，闭上双目。

    他们一妖一兽这般一坐，三日三夜的时间过去了。

    当第四日太阳刚刚升起的时候，两者同时睁开了双目。

    “老夫已经将身体法力调息到了最佳的状态。最起码有六七成的把握能够度过雷劫的。道友一开始倒不用忙着出手，老夫真的支撑不住，也应该是最后的阶段。只要道友能当下最后的三波雷击，老夫就感激不尽了。”天懈圣兽凝重异常的说道。

    “原来如此，韩某记下了。道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韩立淡淡答应着，但忽然手掌一翻，手中多出一个寒气阵阵的玄冰小瓶，抬手扔给了对面的妖兽。

    “这是什么？”妖兽有几分诧异，惊疑的接过小瓶，打开了瓶盖用神念往甲面一扫。

    “寒髓？道友竟有这此药？”天澜圣兽惊喜交加的大叫起来。

    “韩某在大晋的时候，偶尔得到了一点。看在道友先前传授银抖文的情分上，在下赠送一滴，希望道友不要嫌弃太少。”韩立摸了摸下巴，悠然的说道。

    “哈哈，不少，一点都不少。寒髓此物可不比其他东西，在灵界也是同样珍稀异常。偶尔有一些出世，也早被我们妖族瓜分的干净，是真正可遇不可求的东西。”

    天懈圣兽兴奋异常，略顿一下后，一扭身妖首，对韩立目光闪动的又说道，

    “即使只有此物一滴，对我来说就足够了。道友增药之恩，老夫不会忘记的，以后必有厚报。”

    此妖最后两句话，说的颇为诚恳。

    韩立闻言一笑，没有接口什么，却一拍腰间储物袋，顿时一叠阵旗阵盘出现在了手中。

    他开始在方圆百余灭范围内，布置起一个颇为复杂的禁制法阵来。

    一盏茶工夫，韩立身形一晃的重新回到了原地时，附近浮现出一层层的乳白色雾气，仿佛迷雾一般，将四周封锁住了。

    “这个法阵，可用来防止些意外出现。然后我就守在法阵之外，替道友护法了。前边的雷劫可都要靠道友自己了，韩立瞅向妖兽，缓缓的说道。

    “这个自然，化形雷劫的雷电是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵挡的。对了，在度劫时我倒有个顺水人情，可以送道友一点好处的，此妖似乎想起了什么，忽然目中奇光一闪的说道。

    “好处？”韩立文言诧异了。

    “不错，此事在灵界是人尽皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕没有几人吧。”天涛圣兽嘿嘿一笑，忽然嘴唇微动的传音了过来。

    韩立惊疑的听着，但面上渐渐变得吃惊，最后却有一分兴奋起来。

    “若是此事是真的，的确是一次难得的机会。韩某身上正好带着此类法器，到可以一试的。”韩立点点头道。

    “哈哈，此事自然不会有假的。不过道友可要抓住好时机再出手，否则万一出了差错，反而不美了。”此妖最后口气一凝，点醒的说道。

    “这个请道友放心，韩某心中有分寸的！”韩立含笑的回道。

    “我看韩道友也不是那种冒失之人，那老夫这就招来天雷，准备度劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩秘术，恐怕刚一出鼎的瞬间，化形雷劫就马上临身了。”天游圣兽叹了一口气，随即身形无风自起的漂浮起来，缓缓往高空飞去。

    韩立心中一凛，二话不说的化为一道青虹，一闪后就遁出了法阵之外。

    随即他目中蓝芒闪动，隔着重重白雾，就凝神细望此妖下面的举动。

    只见白雾中的妖兽，升到了离地三十余丈高后，就停止了飘动，而是抬首深望了更高处的天空一眼后，忽然鼻中发出一声闷口当，蓦然身上青光狂闪不定起来，同时附近凭空舌起一道灰濛濛的妖风，一下将此妖身形淹没在了其中。

    韩立看到这里，神色为之一动。

    但马上，一声惊天动地巨吼从妖风中国传出，一股强大的妖气从风中冲天而起，隐约之间，风中的天懈兽似乎施展了什么秘术，让体形一下狂涨倍许。

    此妖已将八级妖兽的妖气彻底泄露而出。

    仅仅一呼一吸之间的工夫，原本万里无云的天空一声霹雳传来，随即方圆万里内的骤然间狂风大作，朵朵乌云凭空浮现，整今天空转眼间就变得滚黑异常，并在雷鸣声中下起了波天大雨来。

    韩立见到此幕，口中不禁啧啧称奇。

    据他所知，这一片有死地之称的荒凉之地，一向干燥异常，就是数十年寸雨不下，那也是经常的事情。如今这位天澜妖兽方一将妖气放出，刻马上引来了如此大的天象。看来此妖的化形雷劫，还真的非同小可的样子。

    韩立心中方如此想道。

    附近空中的乌云中蓦然剧烈翻滚起来，一道道手臂粗电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。一张张巨大电闪，隐约成形了。

    韩立嘴唇一抿，双目微眯了起来。

    就在这时，下方法阵中的妖兽也吼声大起。

    在同样惊人的呼啸声中，灰色妖风威能大涨数倍，竟化步一道灰白色飓风摇摇直上，仿佛要直接冲入乌云之中，将雷电云雾全都搅碎一般。

    （第二更未完待续

 第一千一百八十八章 连环天雷

    “轰“一声巨响，一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处传出，正好击在妖风顶部。

    银光一闪，灰白色的妖风巨颤之下，竟从中间直接被一斩开来。

    两者同时在虚空中消失了。

    下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。

    它此刻下身盘成一团，而形态和原先有些不同了，在身体两侧竟分别生出一对紫色的肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。

    韩立瞅了半天，也示看出此妖和传闻中的何种天地灵兽相象。

    这时的天澜圣兽，盯着高空中若隐若现的精大电弧，背后新出现的一对肉翅轻轻晃动，每扇一下，附近就骤然活现出一团团的灰魄妖气，转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。

    天上雷鸣声终于密集到了一个无以复回程度，在震耳欲聋的霹雷声中，一道道尺许大的电弧，从窜电网中接二连三的掉落布下，竟将十余里范围全都笼罩在了雷电之中，边一帝观望的韩立都无法幸免其外。

    韩立轻叹了口气，两手一掐诀，身上竟也有低沉雷鸣声传出，一层金色电网诡异浮现，然后向四周狂涨离体，竟化为一张金色巨网将韩立护在了其下。

    空中电弧一击在鑫网上，爆发出金银两色的电光，但随即一闪的消失了，金色微颤下安然无恙。

    但韩立却对向前之事毫不在意，而是眯着双眼地看着不远处的那团灰白色妖气。

    虽然他被空中雷击牵扯到了其中，但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的，以此妖为中心的那一不片范围，银色电弧落下的密度足足是韩立的这边的数位以上。

    韩立以眼清灵目神勇，能看到的只是那团灰白色的妖所被团团银光淹没了起来，雷鸣声密集地仿佛下雨一般，根本避无可避。

    韩立脸上毫无表情，但心中有些诧异了。

    化开雷劫说起来，他曾经在乱星海时见过一次的，但那只已命他手的龟妖度劫时，可没有这般大声势的，而且当时那只龟妖已经度劫到了最后阶段，而这只天澜兽只是一开始就这般惊人了，到后最后阶段，岂不是厉害得难以置信。

    难道每只妖兽气度雷劫，是完全不相同的。

    说起来，有关妖族的度劫秘事，人界还真是没有账本典籍提走的，就量有说的也是匆匆一笔带过，这也没有什么好奇怪的，化开雷劫是妖兽才经历的和人族修士没有多大关系，自然人类典籍罕有记载的。

    就是真有什么修士对此好奇，但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫，每一只妖兽度劫后，都是自身最虚弱的时候，又怎会让人族修士在附近旁观的。

    不过韩立心中明些奇怪，却没有对此太往心中去，毕竟这等雷劫对他如今神勇来说，却不算什么的。

    这些尺许大电弧足啼掉落了一顿饭工夫后，空中雷鸣声一低，暂时停了下来。

    韩立凝神细望去，却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落，只剩下极其稀薄的一层，里面天澜兽正趁此喘息之机，双手谄诀，一对肉翅也在狂扇不停，同时大嘴一张，也喷出灰蒙蒙的妖气来。

    如此一来，一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成型，将此妖再次护在了其中。

    而这天澜圣兽目光清冷，毫不慌乱，似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。

    韩立见此，微微一笑。

    看来此妖应该像它所说一样，前边的雷劫足可以自行抵挡的，倒不必自己过早出手了。

    不过，对方据说的好处，对自己以后大有用处，却不能轻易放过的。

    心中如此思量着，韩立单手一拍腰间储物依，顿时数件颜色各异法器飞射而出，然后一字撩开的落在了韩立向前的地面上。

    竟是一只深黄色葫芦，一只洁白圆钵，以及一只青色玉瓶等三件容器类法器。

    这时，空中雷鸣声再起，第二波雷电从空中坠落布下。

    这一次的雷电明显比第一波密集了许多，并且掉落的银弧也大了许多，声势自然更加的惊人。

    韩立取出这件法器，也不再看天澜兽如何度劫，反而盘坐闭上双目，一副准备养精蓄锐的样子。

    就这般，在短短一个时辰内，天澜兽先后经历了六波雷击，一波比一波可怕，一波比一波惊人，到了第三波时，掉落的电弧足有半丈长，仿佛一条条的银色长虹，从空中直扑布下，连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。

    倒是韩立辟邪神雷所化直安然无恙，将韩立牢牢地放在其中。

    而居于雷击最中心处的天澜曾，从第四通波雷击开始，终于无法保持原先的从容了，开始施法将身形再次变大，身躯足有十余丈之巨。

    而口中喷出的妖气，也不再是灰白的颜色，竟然转化成了和雷电相近的银白之色。

    而此种妖气怪异之极，一和天上雷弧接触，竟发出了仿佛金属碰撞的“锵将”声，将大半雷弧直接的反弹开来，只承受下小半的雷击。

    如此诡异情形，让原本闭目的韩立，也惊讶地睁开了眼睛，深沉望了几眼。

    他这才发现，这种银白色妖气闪动着刺目的光泽，却给人一种冰冷之极的感觉。

    “咦，这个东西好像和他赠送的寒髓有些关系，难道此妖如此短时间就将寒髓炼化了。”韩立暗自思量了起来。

    喷出了此种怪异妖气的天澜曾，却一下轻松了许多，一连又挡下来数波雷击。

    但第七波雷击方一开始，此妖神色却凝重了下来，一下变得紧张万分起来。

    而黑压压的天空也猛然沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮起来，一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网，竟开始整个整个地坠落布下，一时间整个天空全是银光一片，雷鸣声更是将其他一切都淹没得一干二净。

    一时间，整个天地之间仿佛除了雷电之处，再无一物了、

    “韩立，这人界雷劫，似乎比我预料的更厉害一些，我只能再抵挡两波雷击了，到了最后三次，恐怕还越要你出手相助才能度过的。”韩立耳中传来了天澜兽细细的传音声。

    “道友放心好了，到时我知会出手的。”韩立轻轻一笑，不慌不忙地传音过去。

    “那就有劳道友了，老夫一定不会忘厚报的，”天澜兽听到韩立此话，才真的安心下来。

    毕竟有这么一位大修士帮忙护法，就算雷劫再厉害几分，也应该无事的。

    银色张接着一张的将那妖兽彻底罩在了其下，无数电弧同时从网上弹跳而出，拼命的击在银色妖气之上，就算大半被妖气反弹开来，但是剩余的电弧数量也实在多得惊人。

    银色妖气以肉眼可见的速度，在雷弧中迅速溃散缩小，第七波雷击方一过，银色妖气就少了一小半之我。

    而这咱妖气似乎任意的补充，天澜兽在第七波雷击结束的瞬间，只是再喷出灰白色妖气，在银色外又包裹了一层。

    这时第八波雷击马上又开始了。

    几乎比先前电网大了一倍的电网，气势汹汹地直坠布下了。

    轰鸣声惊天动地，妖气表面刹那间就只剩下了金色之色，附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。

    盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势，眉头不经意的皱，但随即就神色如常了。

    不过，这时的他缓缓站起来了，开始抬首不停的打量着天空，似乎在寻找什么东西似的。

    忽然韩立神色一变，猛然低下头来，朝远处某处地面望了一眼，目中现出一丝异色来。

    “咦，这倒有些意思，没想到天南还有等存在，”韩立自语了两声，忽然十指冲地面一弱，噗噗几声传来，十道纤细红丝激射而出，随即一闪即逝的滑入地面中不见了踪影。

    韩立盯着那片地面，嘴角泛起一丝冷笑来。

    忽然那边地面一阵剧烈的颤抖，接着一声毛骨悚然地惨叫众地下付出，随即大片泥土冲天而起。

    在黄蒙蒙尘土中，一个体形数十耱的庞然大物从地下飞窜而出，巨大身躯上半身，竟被一根要冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上，烧得起表皮一阵含糊，让这**痛苦声不断。

    趁此机会，韩立也将**形貌看了一个透彻。

    只见**体形巨长，通体深黄辨色，仿佛一只吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须，狂舞不停，而在头颅部位更有一根金黄色的巨角，光炯炯的惹眼异常。

    让人吃惊的是，天空中电网落身巨兽附近时，其头顶独角狂闪之下，所有雷电竟仿佛被什么吸引一般，全都方向一变地射向此角，然后一闪即逝地没入其中，不见了踪影。

    “原来是一条独角蚯，但体积怎么如此大，我没记错的话，这种妖兽的角，应该是白色的才对，”韩立盯着异常暴怒的巨蚯，目中露出奇怪之色。

 第一千一百八十八章 怪异金角

    那只巨蚯一声惨叫，平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口，里面遍布獠牙，但随即银光一闪，一道奇粗电弧贲射而出。

    竟是先前被鑫角吸引的那些天雷，一次被此兽反喃了出来，目标竟然正是站在法阵旁边的韩立。

    “咦，竟然还开了灵智，啧啧，看来是变异灵兽无异了，”韩立见到此幕，不惊反喜起来。

    只见他双手一撮，迂曲往外一扬，两道 胳膊粗金弧脱手而出，转眼合上为一的独迎上了对面的粗大银弧。

    “轰”的一声巨响，金银两种电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起，然后纤细电弧弹跳不已，瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来，两者竟然同归于尽了。

    巨兽见此，似乎更加暴怒了，头顶金角光芒大放下，又将附近的大片天雷全都吸引过来。，并狂吸其内，似乎准备马上再对韩立进行下次攻击。

    但是这时的韩立冷笑一声，一张口，一口金色小剑射出，随即迎风一晃下，就化为一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。

    巨兽似乎知道厉害，通体黄光大放下，就一晚的想将身体缩回地下去，但就在这时，原本缠绕其上半身的那些火灵丝，忽然间红光一闪，纤细如发的火丝骤然粗大起来，化为了一根要赤红的火索。

    第一根火索都足有小树粗细，然后同时火光大放，冒出了阵阵的火浪，竟一下将此曾上半身笼罩小半进去。

    巨兽似乎惊惶了起来，头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停，反冲身上火浪喷出一片金色光霹。

    金霞所过之处，大片火焰被一卷而起，被 那金解同样的吸纳进去。

    这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷，竟连火焰也可一吸而走了。

    但就在巨兽方将火焰吸走了大半时，那道金虹却已经到了眼前，一晃下化为巨剑，狠狠斩下。

    巨兽头颅一晃，头上鑫角一下暴涨倍许，阄用此角直接迎向了巨剑。

    “当”的一声轻响，两者一接触，金光刺目耀眼，巨剑竟然被鑫角一弹而开，竟没有斩断此角。

    但就在这时，在巨兽头顶处青色电弧一闪，韩立背生双翅的诡异现出，手一拨，另一道金色剑气奇快无比的弹射而出，根本让巨兽来不及反应，就一闪即逝地在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。

    碧绿色怪血咕噜噜地从伤口处冒出，但巨蚯身体实在太宏大了，对一般修士来说足以致命的伤害，对此曾来说根本无足轻重，却让它一下暴怒起来。

    怪口一阵巨吼之下，上半身的角须一阵抽缩，就化为无数长长的内鞭直奔上空韩立挥舞甩出。

    韩立脸色一沉，二话不说的两手一掐诀，顿时身体各处喷出了十余口金色小剑，一阵盘旋后，就为化处处剑幕，将韩立护在了其中。

    那些肉须方一接触大片金光，就搅成了无数绿雨飞溅而下，根本无法接近韩立分毫。

    这时韩立口中念念有词，冲着下方一点。

    下方十余口金色小剑一颤，突然以一化七出来，每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光，然后在韩立法诀一催之下，数十道金光密密麻麻地向下方席卷而去。

    巨兽大惊一张口，先喷出大片银色电弧，接着一团团赤红火球狂涌而出，想要阻挡如此多剑光的落下。

    “砰砰”这声接连响起，数十道金光中，有小半被银弧和火急一扑而散，但剩下的却洞穿了拦截，一闪后到了巨兽向前。

    不等巨蚯有何举动，就剑鸣声大起，所有金光合拢凝聚一起，一道十余丈长金色剑光转眼成型，然后就见金光一闪，粗若水桶的剑光仿佛雷电般的困着巨蚯腰部飞快一绕。

    一声惊天动地的惨叫就从妖兽口中发出，随即无数绿血仿佛瀑布般地喷射而出。

    巨蚯的庞大身躯，竟从腰部就无声息地一分两截了。

    就在韩立以为可以就此收手的时候，不可思议地一幕出现了。

    原本应该就此被灭的巨蚯，竟在金色剑光一停瞬间，上半截残身猛然往空中一扑，大口一张地狠狠奔韩立吞去，同时，此兽下半身却黄光一闪，从体表生出一根根肉须出来，瞬间变得和上半截一般无二。

    ”轰“的一声，下半截巨蚯一头就扎进了泥土中，不见了踪影。

    ”想走？”

    韩立一怔，但随即双眉一挑，两手掐动法决，口中一个“爆”字飞快出口。

    缠在巨蚯身上的粗大火索，顿时红光一闪的自行爆裂开来。

    轰隆隆之声后，一团蘑菇形状的巨大火去浮现而出，就见上半截巨蚯身体淹没在了其中，滚滚火浪中传出了巨兽的怪叫。似乎如此猛烈的火焰，此兽鑫角也无法马上吸收殆尽。

    与此同时，下方的那道粗大剑光一个盘旋，闪电般的从火云一斩而过。

    火云中叫声立刻嘎然而止，好一二三中文网,大片绿血小雨般的从空中洒落。

    接着两片乌黑残尸带着一股刺鼻含糊之味地从火去中坠落而下。重重地摔到了地面之上。

    这时韩立看了一眼地面，神念不慌不忙一扫，发现另一半巨蚯遁速并不多快，此刻才到数量之外的地面下。

    就不知是此兽本身就是这种遁速，还是受伤后遁速太降了。

    韩立却不会多想什么，既然它没有跳出太远，倒省了他多动手脚了。

    他不加思索地的一指腰间灵兽袋，无数朵金光从袋中飞射而出，在嗡鸣声中，化为一片金色虫云浮现在了头顶处。

    韩立面无表情地冲地面一点。

    虫云呼啸一声地直扑下方，但在低空时，却砰地一所化为无数点金光，一下没入地中不见了踪影。

    韩立不再关注此事了，单手冲着附近的火云一指。

    巨大火云滴溜溜的一阵急转，体积竟诡异地迅速缩小，最后现出一根要的粗大火索。

    只是索上火光看起来比一开始时黯淡了许多。

    他冲火索一招手，顿时火光芒一闪，就化为十根纤细火丝，第一根足有两丈来长，悬浮在空中轻轻地飘动着。

    韩立一张口，一般青霞喷出，将十根火灵丝卷入其中，再轻轻一吸下，火灵丝被青霞包裹着收进了体内，

    韩立之才朝地面上的焦尸望了一眼，眉头一皱下，大手 朝下方虚空一抓。

    “嗖”的 一声，一道金光众焦尸中飞出，直奔韩立激射而来。

    但金光离韩立丈许远时，却一顿地立刻停了下来，正是巨蚯兽头颅上的那根古怪鑫角。

    此角相比巨兽的身体来说还不算大，但实际体形却有五六尺之巨，表面金光灿灿，还有一些玄奥的咒文若隐若现着。

    韩立双目一眯地瞅了两眼，虽然对此物大感好奇，但知道现在可不是细研究此物时候，略想一下后，就数道法诀打在了向前之物上。

    鑫角通体灵光一闪，体形就算自行缩小了起来，转眼间就化为半尺来大。

    韩立手一拨，又一道禁制符录贴在了鑫角上，然后他才取出一个木盒，将鑫角收进了储物袋中。

    做完这一切，韩立轻拍了下手，脸上露出几分满意之色。

    他正想着法阵那边的天澜兽望去时，十余里外的某处地面突然一下巨颤，那半只逃走的巨蚯从地下一下飞射而出，但身体表面金光点点，竟被密密麻麻地噬金虫爬满了全身，多达数千的金色甲虫，正飞快地吞噬着此兽身体。

    这半截巨蚯口中痛苦叫声不断，庞大身躯猛然向下一截，就此地上不停打滚，想要摆脱群虫噬咬。

    但是金色甲虫仿佛在兽体上生根一般，根本纹丝不动，并且一只只的咬开表面硬皮，很快钻入了巨蚯的身体之中。

    如此一来，这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点，身上好似同时有数千把小刀千刀万剐一般。

    它的举动一下疯狂起来，一会儿就钻进了地面之下，一会儿飞到了半空中，但无论如何折腾，都无法甩开金色甲虫离开。

    片刻工夫后，当它再一次飞到半空中狂舞不际，身子蓦然一僵地停止了所有动作，庞大身躯随之坠落而下，就此砸在地面上一动不动了。

    韩立在空中看着这一切，此时才轻叹了一口气，扭首看向了法阵之中。

    空中天雷仍不停地落下，但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已，一有电网落到附近，就被风雷翅一扇的击飞出去，根本无法落到韩立身上分毫。

    但相比开始的时候，空中电网稀疏了许多，天澜兽终于挺过了第八波雷击，似乎应该到他出手的时候了。

    不过出手之前，韩立抬道朝空中急忙望去，双目蓝芒闪动，眼也不眨的搜寻着什么。

    结果当空中雷击又顿的彻底停下时，乌云之中传来了一股奇异的香味，接着正对着法阵的那片乌云一阵翻滚，突然现出一轮仿佛玉盘的巨大圆月。

    圆月皎洁异常，散发着乳白色的淡淡光芒，那股奇异香气似乎正从月中传出。

 第一千一百八十九章 取液

    酣韦立，见此幕，深吸了，口车，背后丑故，抖，人幕然遁舞溉不见了踪影。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;下一刻，他就出现在了法阵旁的原来位置上，二话不说的冲地上三件法器”招手。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;葫芦，玉瓶，圆钵顿时同时腾空飞起，在韩立头顶处盘旋不定起来了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而就在这时，空中圆月倾斜了起来，一道银色奇异光束从月中垂直射下，一下将下方的天澜兽罩在了其中。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;接着香气大放，圆月表面忽然泛起一层水光来，微倾之下，月中就有什么东西要从月中滴落而下。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;韩立当即不再犹豫了，身形一晃下，带着头顶三件法器化为一道青虹冲天而起。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;这时圆月终于滴下一团拳头大小的步白色液体，但方一离开圆月，此液体就化为点点白光，顺着银色光束往下边的天澜兽徐徐落去，但诡异的是所有光点都只能存在那道光束之中，一有离开光束范围，飘到外边去，则立刹化为乌有。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而这些白色光点一接触妖兽身体，就一个个没入其中不见了踪影。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;原本因为抵挡天劫，精神萎靡的天游兽，只吸纳了几团白光，就立刹精神大振，口喷出一股妖气，竟将半空中掉落的所有光点都吸进了口中，随即受到了什么刺激似的，身形一下又暴涨了一大截出去了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;月中水波荡流，似乎又有另一团液体的缓缓掉出圆月，同样化为无数白光飘落而下。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;这时刹化青虹几个闪动后就接近了乌云中的圆月，但是离它还有百余丈远时，忽然附近的空中银光闪动，无数条银弧全都轰隆隆的从云中浮现，狂闪之下，都朝韩立一人猛击而来。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;一时间，仿佛有秀数条银蛇全奔韩立扑来，声势惊人之极。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;即使韩立经历过许多大风大浪，见眼前情形也吓了一跳。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;不过幸亏那天懈兽传音时提过此事，故而他虽然吃惊，但单手一翻转，早就准备好的一物浮现在了手中。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;绿光闪闪，正是那件灵宝八灵尺！ &lt;br&gt;&lt;br&gt;眼见无数银弧就要及身时，韩立却在遁光中一挥动手中木尺。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;巴掌大的银色莲花在四周浮现而出，密密麻麻，一下将青虹风雨不透的护在其中。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;银弧击在莲花之上，爆发出阵阵雷鸣，无数纤细电弧弹跳闪动。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;莲花在如此多电弧狂击下纷纷溃散，但马上又从遁光里面狂涌而出另一批来，仿佛无穷无尽，真将如此惊人的雷击硬生生的低档了下来。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;青虹一闪后，转眼间到了乌云附近，离那圆月只有十余丈远了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而第二团乳白色液体刚好从圆月中滴出，韩立遁光一停的瞬间，仿佛置身于什么禁地之中，四面八方再有无数电弧击来。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;这一次似乎比先前还要密集三分。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;在无数银莲包裹下，韩立对这些电弧理都不理，却猛然冲身前的三件法器一点指。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;葫芦，玉瓶，圆钵立刹化为三团灵光直奔银月中射去。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而在它们刚离开韩立遁光的瞬间，密密麻麻的电弧将韩立罩在了其中。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;一次比先前更加凶猛的雷击，在韩立附近爆裂开来，一时间韩立仿佛置身雷电的惊涛骇浪中，八灵尺莲花虽然层出不穷，也渐渐显出了不支的形态。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;莲花护住的区域迅速缩小，向韩立飞快靠拢而去。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;但韩立对着一切都视若无顿，反而全神捧纵三件法器向圆月徐输飞去。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;不错，的确是徐徐飞去！ &lt;br&gt;&lt;br&gt;不知为何，葫芦等发起一接近圆月三丈内，就一个个变得重逾万个仿佛触动了什么禁制，遁速变得蜗牛爬一般，只能一点点的向那圆月靠去。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而这时圆月已滴完第二团灵夜，就白光晃动下变得渐渐模糊，竟好像马上要消失不见一般。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;与此同时，空中乌云又一阵的波涛汹涌，一阵韩立也感到吃惊的巨大灵压正在缓缓成形。这明显是第九波雷击就要开始的讯号。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;看着法器离圆月还有数尺远距离，仍慢慢靠近时，韩立再也无法沉住气了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;他目中精光一闪，突然大喝一声，神识集中之下，蓦然冲着圆月放出了一记失神刺。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;一股无形巨力作用到了圆月附近，一层水波般的波懈在圆月四周浮现闪动，三件法器正好处在这层波懈晃动的范围之内，遁速一下加快了三分。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;韩立见此毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;精血立刹化为一股血雾，一闪即逝的不见。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;诡异的一幕出现了！ &lt;br&gt;&lt;br&gt;原本颜色各异的三件法器，在血雾消失的瞬旬时放出了血色异芒。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;它们颤抖之下，竟同时就离了束缚，下没入了虚空中的圆月巾。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;但几乎同一时旬，原本就有些模糊不清的圆月，却一闪的消失不见了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;只剩下三件法器孤零零的漂浮在虚空之中。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;三件法器是从圆月中装到了些什么，还是空空如也，就连韩立也愕然的无法说清楚了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;轰的一声惊天雷鸣后，原本围着韩立遁光狂击不停的电弧全都往乌云某处一闪的飞入不见。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;韩立见到此情形，非但没有轻松起采，反而脸露凝重之色。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;他目光闪动几下，冲远处一招手。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;葫芦等法器立刹飞射而回二韩立二话不说的周身青光一起，将三“法器一卷的飞射而下二转眼间就到了下方法阵的一旁二他看了一眼三件法器，飞快的单手一抓，就将其中漂浮的黄色葫芦抓到了手中，接着往里面看了一眼，单手一翻转的让其消失的无影无踪。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;至于其余两件法器，他根本不看，直接就收进了储物袋中。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;从始至终，韩立脸色始熙如常，丝毫异样之色未露。但从法器中传出的淡淡香气来看，显然韩立这一次，并未白忙碌一场的样子。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;天懈等更是丝毫不关心此事，此刹它身心都被空中的雷劫吸引住了。，在高空的散乱电弧全消失不见，但从乌云正对此兽的地方，却传来强大异常的波动，让它也不敢分心丝毫的。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;此妖的银色妖云已经消失殆尽，它就直接赤裸妖躯的站在法阵之中，连原先的灰白色妖气都没有再放出来，似乎知道这些妖气对下边的雷劫丝毫帮助没有的样子。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;韩立微微一笑，正想对此妖说些什么时，却从空中传来一声沉闷之极的霹雳。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;一道水缸粗细的巨大银弧蓦然从乌云下浮现而出，足有二十余文之长，银光连闪几下后，仿佛一只巨大银蛟，直奔下方的天懈兽狠狠扑来，尚未真的落下，从巨蛟身上发出的银色电光，就几乎照亮了大半的天空，声势着实惊人之极。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;下方的天懈兽见此情形，脸色大变，咀想都不想的猛然一张口，一颗灰濛濛的圆珠喷了出去，滴溜溜的在此妖头顶处旋动不停，正是它性命攸关的妖丹！ &lt;br&gt;&lt;br&gt;但未等银蛟扑到此妖身上，法阵外的韩立却出手了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;只见他手一扬，一面银色小盾飞射而出，随即化为一面银色光幕一下将天懈兽护在了其中，然后就悠然的望着空中银蛟扑下，笑而不语了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而天懈兽见此情形，却顿时大松了一口气。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;“轰隆隆”的一声巨响，银蛟结结实实的击在了银色光幕之上，爆发出刺目耀眼的光芒，银色光幕一阵乱颤，当随即就若无其事起来。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而银色电蛟一击无效后，竟然没有溃散消失，反而围着光幕一阵缠绕。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;巨大的雷击声，不时从光罩表面传出，但每击一下，银蛟的体形就小上一圈的样子，当一连十几击后，银蛟已经只有原先一半的大小了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;，好了，道友可以先将宝物撤去，我可自行应付了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;”天懈兽忽然在银幕中冲好了大声的叫道。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;韩立闻言并不奇怪，单手冲着法阵中轻轻一罩，顿时银色光幕一闪的消失不见了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;在到此的路上，此妖兽就提前叮嘱过韩立了。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;妖族的化形雷劫虽然可以请别人护法，甚至代为消减雷劫部分威力，但最后必须由承受者自行抵挡下每波雷击的小半左右威力才行。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;否则这一波雷击就会反复重复，永不消退的二故而他所谓的请韩立出手，也就是想让韩立替他消磨下剩下三波雷击的大半威能而已。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;故而韩立一听对方此言，自然立刹收回了银色小盾。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;而没有了银幕庇护，电蛟立刻扑向了天澜兽此妖，但却被那颗灰白色妖丹一闪的挡在了前面。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;巨大电弧击在丹上，让圆珠微微一颤，却悬浮在原地纹丝不动，轻易挡下了威能大减的雷击。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;随后无论银蛟从何方向扑向天澜兽，都被此妖丹早一步的挡在了前边，随着一声声的轰鸣声，银蛟体积迅速缩小起来。 &lt;br&gt;&lt;br&gt;韩立看着此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道： &lt;br&gt;&lt;br&gt;，看来自己消减最后两拨雷击的威力，完全不成问题的。毕竟只是一名八级妖兽的雷劫，就算对此等阶的妖兽再可怕，但对自己来说，抵挡一下根本不费多少力气的二关键还是看此妖能否独自抵挡剩余的雷劫威能了！”

 第一千一百九十章 化界珠和疾风九变

    最后两波雷击果然像韩立预料的样子，在被他用银色小盾阻挡了大半威力后，最终有惊无险的被天澜兽用妖丹抵挡了下来。

    当最后一波雷电消失后，天空乌云刻像来时的那般诡异，转眼间阳光从云中喷出，乌云散尽，天空就万里无云了。

    身处发阵中的天懈兽，此刹却被一层接一层灰白色妖气包裹的结结实实，就此凝结成一只巨大丝黄，表面还微微蠕动着。

    韩立见此，脸上却丝毫异色没有。

    此妖经过雷劫，现在正在重新塑体，变化人身而已。这种变化，一般来说可不是受妖兽自己控制，而是像人出生一般，形态丑俊全靠化形过程自行产生的，当然也和自己所属种族也有一定关系的。

    毕竟像妖狐类的妖兽，若能化形一般都是俊男美女，而若是一些本体就丑陋不堪的妖兽，变化出来人形，自然也好看不到哪里去的。韩立忽然想起了什么，扭首朝远处望了一眼。只见那只变异巨蚯的残尸，早被噬金虫吞噬的一干二净，还真是典型的尸骨全无。此刻虫群正在原地的低空中正嗡鸣的悬浮着。

    韩立不及多想的口巾一声长啸，顿时金色虫云向这边激射而来，转眼间噬金虫就被他收进了灵兽袋中。

    然后他在一旁盘膝坐下，闭上了双目，静等法阵中的天游兽化形结束。

    结果韩立这一坐，就是天一夜时旬。

    当他神色一动的再次睁开眼睛时，那团巨大妖茧中忽然传来“噗嗤”一声的闷响，一只白嫩异常手臂一下从妖垂表面破皮而出，随即里面传出熟悉异常的童子之声，

    “终于大功告成，邹道友，真是多辛苦了。”

    韩立闻言一笑，缓缓站起来身子……，数日后，韩立无声无息的返回了云梦山的子母峰，如今他身处洞府中密室中，手中把玩着那根金灿灿的独角，身前还放着葫芦等三件法器。而对面的半空中，则漂浮着一只丈许大青色巨鼎，而鼎上则有一名唇红齿白的黄衣小童，正手中捧着一本兽皮书，摇头晃脑的看个不停。

    此人自然是可以幻化人形的天满兽了，看其形貌和先前所化幻影纵然不是一摸一样，却也有七八分相似的。

    仔细想一想，似乎也没什么奇怪的。此兽在灵界的主体早就经历过了一次化形，对化形后的样子，自然心中有数了。故而先前凝聚的幻影和变形后样子，有些相似了。

    韩立用手指轻轻抚摸着手中金角上四凸不平的纹路，过了一会儿，忽然开口说道，

    “我已经尝试过了，此角几乎可以将大部分类型灵力都能吸入其中，还可以释放出来。唯一的缺陷，刻是一次吸入灵力有一定限度，并且吸入的速度也有些缓慢二”

    “哦，不愧为变异妖兽的材料，竟具有罕见的吸灵天赋，带有这种奇效的材料，在灵界也是无数修士打破头也想弄到手的。它可是炼制防御宝物的绝佳材料，不少有名的防御性灵宝都含有此种材料的。”

    童子将手中兽皮书一放，扬起小脸，给韩立一个灿烂的笑容。

    “防御法宝，可用来炼制战甲吗？”韩立心中一动的问道。

    “呵呵，道友还真是聪颖过人！此物若是能和你手中的火灵丝配合，的确可以炼制出一件罕见的战甲，即使不如灵宝，想来也不会相距太远的。不过若是听我一言，道友还是不要这般做的好。”童子一本正经的样子。

    “为何，我现在正缺一件上好战甲护体的。”韩立目中闪过疑惑之色。

    “道友若只想在人界终老此生，以安全第一，炼制战甲自然是最佳的选择。若还想通过空间节点，偷升到灵界去，嘿嘿，还是留着此物炼制另外一件宝物的好。”童子神色不变的说道。

    “能用它炼制何种宝物？”韩立奇怪的反问道。

    “自然是化界珠了？只有此东西，才能对你你通过空间节点大有助力的。”童子毫不犹豫回道。

    “化界珠？我没记错的话，你分神降临人界时，动用过一种叫化界石的东西。两者有什么关系？还是根本是同一东西。”沉就了一下，韩立带有一丝惊讶语气的问道。

    “两者名字如此相像，的确是有些关联的。化界石是灵界独有的一种消耗性的天材地宝，而化界珠却是后天炼成可多次使用的宝物。

    虽然两者的功用差不多，但是威能相差却是天壤地别。要说的再具体些的话，化界珠威能大概只有前者的百分之一吧。”童子想了想，认真的回道。

    “百分之一？”韩立听到这个比例，无言了。

    “道友不要因此就小瞧了化界珠功用。要知道，化界石这种异宝，即使灵界妖王之辈也不会有太多的。它可是和逆星盘齐名的破界三宝之一。而化界珠虽然远不能和前两者相比，但是在破除一些空间禁制上也是鼎鼎大名的。因为需要吸灵材料才能炼制出来，数量同样稀少异常二我在灵界时曾经好奇的进入过一处空间节点，虽然马上就返回了，但是里面的空间风暴和隔界之力的可怕，至今还心有余悸的二即使你将破灭法目修炼到了极致，能通过的可能性还是微乎其微的。

    否则，从下界偷到灵界的各族修炼者，早不知有多少了。你没有化界珠在身，就也不要存什么侥幸之心，根本是有去无回的。原本我想等你进阶个七神期再提醒此事的，淡既然你现在就得到了吸灵材料，也就顺便告诉此事了。”童子冷笑的说道。

    ，看来这化界珠，不炼制也不行了。”韩立摸了下鼻子，脸上露出了苦笑。

    “嘿嘿，要不是道友本身已经有了破灭法目，我连此宝事情都懒得提的。两者皆备的话，你通过空间节点才有那么一线可能的。此珠的炼制方法给你，我也算还了你在先前赠我寒髓的情分了。”童子淡淡说道二“道友倒是恩怨分明的很二不过我也有些好奇。以前曾经见过一只八级龟妖度劫，它经历的雷劫似乎和天懈道友不大一样，你雷劫似乎厉害了不止一点半点的。”韩立话题一转，竟提及了先前度劫的事情来。

    “这有什么稀奇的。我们妖兽种族不可，经历雷劫自然大都不司，越是那些大有来历的天地灵兽，度劫刻越发的困难的。传闻中的真龙灵风那种等阶的灵兽度化形雷劫，足足要经历十三波雷击。我只经历是十一波，已经算是不错的了。”童子没有隐瞒什么，直接坦然的说道二“原来如此！”韩立有些恍然了。

    “你这本妖族功法，疾风九变，倒是有些意思的。但你拿给老夫看是何用意，难道道友还对我们妖族功法感兴趣？”童子单手一杨手中的那本兽皮书，盯着韩立，似笑非笑的问道。

    原来童子手中之书，竟是当年韩立从萧翠儿祖孙手中得到的那本兽皮书，其中记载了一套无名敛气口诀和另一套用妖文书写的妖族功法。当年韩立学会了妖文后，才发现这一套名叫，疾风九变，功法虽然强横，却专为妖禽类妖修准备的。除非天生具有双翅和妖族的强横身体，否则根本无法修炼和施展的。

    但现在不知为何，韩立竟将此功法交给童子，让其研究起来。

    “没什么！套疾风九变的了…法威力不小，而我拥有了风雷翅后，正缺少一套专门为之相配的特殊法决，这套功法多以身法变幻为主，正适合现在的我修炼。若丢之不用的话，实在有些可惜了。天懈道友也是妖修，想必对此套功法略加改动，让其适用韩某修炼，应该不是什么打问题吧。作为交换，在下可以将那张金阙玉书残页先让道友拿去参悟。此东西虽好，但过于玄奥，我一时半时还无法顾及此事的。”

    韩立缓缓的说道。

    “这套功法在对你们人界妖修来说，算是难得的身法口诀了。对拥有风雷翅的你来说，的确非常相配。但是其中有个问题，你应该很清楚吧。想要施展上面的神通，必须以我们妖族的强横身体为基础才行。你虽然修炼过什么炼体法决，远比普通修士身体强横的多，但离修炼此法决的程度却还差一些的。”童子眉头一皱，一针见血的指出道。

    “若是只差一点话，我倒不是不能克服。我曾经从佛门得到过一套，明王决“每修炼一层，都可让躯体比先前强横许多。已经修炼到了第二层。想必一练到第三层，就可足以满足，疾风九变，的要求了。”韩立沉吟了一下，就如此的回道，似乎早深思过此事了？“明王决，佛门功法？”童子神色一怔，露出一丝意外之色来。

    “怎么，佛门功法难道有什么不妥？”韩立双眉一挑。

    “你这套法决分为几层？”童子反问了一句。

    “七层”韩立心中不解，但口中老实的回道。

    “那这倒巧了。怜好我也知道一套出自佛门的炼体法决，也是分为七层的！”童子忽然诡异的一笑。

 第一千一百九十一章 金刚决和帝流浆

    韩立听到童子之言一怔，目光一闪，隐隐露出不解之色，不知对方说这话是何用意。

    “这套功法虽然出自佛门，但在灵界却是人人皆修的一种功法，甚至比炼气期的五行基础功法传播犹广。”童子竟如此的说道。

    “人人皆修？道友难道指的是……”韩立忽然明白了几分对方话里的意思，脸上露出了吃惊表情。

    “这套佛门功法，即使灵界没有灵根的凡人也可修炼的。凡人将此功法修炼到了三层以上，再配以特殊的武器，甚至可以和低阶修仙者和妖兽抗衡。若是能修炼到五层以上，嘿嘿，就是中阶修仙者和妖兽也不敢轻易招惹的。”童子冷笑一声的说道。

    “天澜道友莫非在说笑？凡人可以和我们修仙者抗衡？”韩立目瞪口呆了，半晌后，才满是不信的说道。

    “嘿嘿，灵界诸事，道友还未飞升，我说多了也无用。但是此事倒不妨和道友透漏一些的，在灵界，人族凡人可是极其重要的一股力量，而且从很久之前，凡人中的一些才智过人之辈，就从修仙者和我们妖族的一些基础功法中，找到了不用借助灵根之力，就可直接利用外界灵气加以炼体的方法，并最终形成了一套独特的修炼体系。甚至凡人中的杰出者，击杀高阶修仙者和厉害妖兽，在灵界也不是稀奇之事。我说这的这套名叫，金刚决，的功法，就是凡人中修炼最多的炼体功法之一。”

    “就算如此，修仙者还不是凡人可比的吧。毕竟大部分法术以及法器法宝，凡人可无法修炼和驱使的。”韩立眉头微皱的问道：

    “这是当然了。凡人毕黄，是凡人，就算修炼的再厉害，没有灵根始终无法迈入修仙大道的，寿元也还是区区百年时间而已，就算侥幸得到了一些能延年益寿的宝物，灵药，也顶多再多活个百年。这也已经是他们极致了。不过在灵界，灵根也并非不是可以后天生成的，这些凡人若是真是有天大造化得到了这样的机缘，以后的潜力可就不可限量了。你们人族三皇之一的天元圣皇，原先就是一名凡人中鼎鼎大名的人物，后来才机缘巧合生成灵根，转为修仙者的。但论神通可一点不差于另外二皇的。”童子神色凝重了下来。

    韩立摸了摸下巴，一时不知说什么好了。

    “你也不用多想什么。灵界凡人之所以能有这般造化，也是灵界灵气密度远超下界的缘故。你们此处人界早年经过魔劫，论灵气还远逊其之下界，凡人就是得到了这些灵界功法。也根本无法引动天地灵气灌体的。自然更谈不上什么修炼的。”童子带有几分解释的说道。

    “其之下界？听到道友口气，难道人界并非一处”韩立豁然一惊。

    “一处？这怎么可能，你们这样从属我们灵界的下位界面，没有一千也有八百的。凡是这些下位界面中修炼有成的人妖等修仙者，都会自行飞升到我们灵界的。这里的人界，这些年飞升我们灵界的寥寥无几，但是其他未经历古魔入侵的界面，却大有飞升之人的。我之所以选择此处界面降下分神，一是此处灵气稀薄，降临分神虽然困难异常，但却容易避过我的大劫，二来此地是人族主导的界面，分神躲到此地，也让人无法猜想到我会选择此界面。省得被一些有心人找到我这一记后手。”童子反而露出奇怪之色的说道。

    韩立再次的无言了。

    他以前可一直以为，人界是独一无二的所在，所以上古时候，灵界才会不惜花费大把力气，降临修士来抵御古魔入侵的。现在听这天懈兽之言，显然其中另有些缘由了。

    “好了，灵界事情你现在了解的过多并无好处，还是先说说金则诀的事情。这套功法虽然没有灵根凡人也可修炼，但修炼之难在灵界也是赫赫有名的，不要说修炼到五层，能修炼到第三层的也不多的，大部分凡人只是修炼到第一层，能强身健体罢了。修炼第二层要承受易经洗髓的痛苦，实在不是一般人经受住的。只是因为凡人的数量太多，一旦修炼有成强横又不下于妖兽，这才流转如此之广的。你的明王决，我虽然没有听说过，但想来和此功法有些渊源。毕竟佛门炼体功法就这么几套的。能在人界就可修炼的，想来就只有此法决了。”童子自信的判断道。

    “可能如此吧。我的明王决。修炼起来也的确有些不易的！”韩立细想了一下，也觉得大有可能。

    “给我一块玉简，我把这套金刚决复制下来，道友可拿去参悟一下。若是同一套法决也就算了。不是的，你了选择其一修炼的。”童子此刻显得异常豪爽，挥挥手的说道，

    “呵呵，那就有劳天澜道友了。”

    有这种好事，韩立自然不会谦虚推辞的，微微一笑后，手掌一翻，一块黄色玉简出现在了手心中，扬手间抛给了童子。

    童子就将玉简摄到了手中，缓缓闭上双目，开始往里面复制口诀了。

    韩立面上笑容一敛，眉头一皱下，脑海中却浮现了一块铜片和另一部功法口诀。

    正是当初他得到的梵圣真片以及从蛮胡子口中得到了的托天魔功法决。

    梵圣真片不用说了，他早已确定此妖数功法和明王决，都走出自古魔界的魔功，并且分别是最后的施展神通法决，以及最基础的炼体部分，独独缺少了中间部分的变化神通。

    当日他一从蛮胡子口中得到托天魔功口诀，只是略一用心，就知道了此法决正是中间或缺的这一部分功法。就不知它怎么竟变成了魔道鼎鼎大明的一种顶阶魔功了。

    如此一来一整套完整法决韩立廷然鬼使神差的凑齐了。再加上现在想要修炼，疾风九变，的法决，又必须再修炼明王决，这让韩立都觉得是不是冥冥有什么天意，让他一定要修炼此套梵圣真片法决的。

    韩立心中变幻不定，儿过了一盏茶上夫后，鼎上的童子忽然睁开了双目，手一扬，一道黄光激射而出。

    韩立不加思索的袖跑一拂，就将黄光卷入了袖中，现出了玉简的原形。

    ，口诀已经在里面，你可以看看再说吧。”童子徐徐的说道。

    韩立点点头，也不客气，当着童子面就将神识浸入简中观看里面记载的法决来。

    仅仅看了一会儿，韩立轻叹了一口气，就将神识退了出来。

    “怎么，和你的明王决是同一功法吗？。童子并未露出异样，而是淡淡问道。

    “不错，除了多出一些灵气灌体手段外，其他的几乎都一般无二的。！”韩立沉就了一下，才若有所思的回道。

    “那就行了。你若是想修炼疾风九变，就先修炼明王决第三层吧。趁此机会我将此法决改善一下，好适合现在的你使用。毕竟风雷翅只是法宝，可不是真正的肉翅，修炼施展起来还是有些差别的。你答应的金阙玉书，到时可别忘了给老夫参悟一段时间的。”童子似乎早有预料，一晃手中的兽皮书，说道。

    “天澜道友尽管放心，韩某绝不会食言的。倒是这些帝流浆，道友难道就不想再服用一些吗？”韩立轻笑了起来，忽然一指身前的葫芦等三件法器。

    ，帝流浆的确是好东西，不但可以开启妖兽灵智，对我们妖族的化形塑体更是至关重要的，对人族修士来说，服下后，也可扩充身体经脉，对身体大有益处的，但是此物一次不易吸纳过多，放置时间也无法超过一月。对现在的我来说，是无用的。你既然打算修炼明王决，此东西倒正好合用的。”童子打量了葫芦等法器几眼，摇了摇头。

    “既然这样，那韩某也不客气了。”韩立一笑，袖跑一拂，顿时圆钵和玉瓶同时消失不见，只剩下了葫芦留在原地。

    接着他两手一掐诀，目光精光闪动几下，忽然密室的一侧墙壁上银光一闪，另一个，韩立，诡异的浮现而出。

    此，韩立，一现身密室中，就毫不犹豫的冲地上的葫芦虚空一抓，刹那间就将此法器摄到了手中，然后银光再起，身形向后一晃，就没入墙壁中再次的消失了。

    童子到此幕，脸上露出一丝讶色，但却并未开口说些什么，只是冲韩立略一抱拳，身形一坠，也没入鼎中不见了。

    韩立则看了看手中的玉简一眼，两手一合，此物就不翼而飞了。

    随即他缓缓闭上双目，开始打坐起来，神色间平静异常。

    几乎同一时间，一道银光从韩立洞府所在母峰上飞射而出，只是闪了几闪，遁光就直奔落云宗而去，最终消失造了宗内的某处禁地之中。但没有多久，银光再次从禁地中飞射而回，重新飞回了子母峰。

    而韩立这一次在密室中一待，就未轻易的出来过，只是偶尔从洞府中会有一道银光飞出，抓眼见消失的无影无踪。但少则数日，多则月许，这道银光必定返回子母峰，不知在遁光主人在忙球着什么。

    时间就这样一晃，两年的光关无声息的过去了。

 第一千一百九十二章 终成眷属

    天南修仙界又一次的沸腾起来了。

    各大修仙宗门的一些元婴级长老，突然接到了落云宗再次发出的观礼请帖。这一次竟是邀他们参加有天南第一修士之称落云宗大老老，和另外一位名见经传的元婴女修南宫婉，正式结成双修伴侣的双修大典。

    接到此请函的众元婴老怪，除了一些早就知道内情的个别修士外，其余之人均都心中大感惊讶。但以韩立现在一时无二的名头，自然无人敢拒邀不来，就其余三大修士因为闭关无法亲身前来，也特叫门下弟子送来了珍稀异常的贺礼。

    据说大典召开的数日中，整座落云山脉的天空都被绚丽异常的五色光霞笼罩了大半，在山脉中更是凭空出现一栋栋五光十色琼楼玉台，整条山脉的所有灵花灵木更是在禁制作用下，同时绽放吐绿，让云梦山实在仿若仙境一般。

    云梦山三宗以及附近一些想讨好韩立的小宗门，为此可算是出了死力，典礼盛大程度甚至远在韩立成为大修士的那次大典之上。

    而参加此次典礼的，除了落云宗送出请帖、邀来的大宗门修士外，其他一些中小宗门的修士，以及一些名头不小的散修，也纷纷携礼的不请自来。

    结果举行大典的那几天，云梦山的外来修士足足多达五六千人之多，而且大多以高阶修士为主，算是天南千余年来最大的一次庆典了。

    不过想想，似乎也没什么奇怪的。

    以前韩立进阶大修士时，虽然前来恭贺的人同样不少，但大都是心存怀疑，并且同样等阶的大修士天南还有其余三位呢。但是大修士典礼一战后，韩立天南第一修士的名头，算是正式确立了。

    听到韩立能以一敌二，同时面对两名同阶修士还能大占上风。任哪一家宗门如何渊源悠久，宗门势力有多大，也都心中发寒起来了。

    因为这足以表明，以韩立现在神通，只要不顾及自己宗门的存在，孤身一人就足以踏平修仙门派的。

    天南任一宗门也不可能同时拥有两名以上的大修士，根本没什么力量可以抗衡韩立这位天南第一修士的。

    如此一来，不管以前和落云宗是否有关系的，所有宗门都纷纷派人前来攀交情了。至于那些散修中的高阶修士，则更多希望能结识这一位天南第一人，期望对方在修炼上能否加以指点一下，或者借此典礼认识其他一些修士。

    故而因为典礼而来的外来修士，再加上三宗自己的修士，可真称的上是万修大典了。

    韩立带着南宫婉这位佳人出现在典礼上的时间，依旧并不太长，二人只是面带微笑的向众修说了一些感谢的言语，当场喝一杯交杯酒，就飘然离去了。

    而下面的事情，完全交给吕洛这位落云宗另一长老主持了。

    这位吕长者不愧见多识广，虽然少了两位主角，却仍然将典礼剩下的活动，办的红红火火，热闹非凡。

    双修典礼一连持续了三四日，才落下帷幕了。

    前来恭贺的群修终于成群结队的开始离去了，但其中也有几人竟意外的留下没走。

    ……

    韩立和一身白衫的南宫婉并肩站在子母峰的母峰顶部，眺望远处白云翻滚的奇景，两人静静无语，仿佛无声胜有声一般。

    不知过来多久后，南宫婉腕一指额前青丝，忽然扭首冲韩立嫣然一笑：

    “这一次我也算因祸得福了，借助姹女天月决在封印中终于突破到了无婴中期。不过，最后还是要多亏夫君出手相助，竟给我服用了帝流浆这等奇物，这起码省了我十余年的苦修之功，否则现在能否脱困，还是两说。但夫君如此快就进阶后期，可实在让妾身大出意外啊。以夫君现在的神通，人界除了那几个轻易不出手的化神期老怪物外，恐怕无人是敌手了吧。”

    “无敌手？这个可不敢随便说的，既然我能有这等机缘，说不定在人界其他什么地方，还有其他无婴修士造化不比我差呢！”韩立微微一笑，倒谦虚的很。

    “嘻嘻，这话我可不信！不过没想到的是，那封魂咒还真够阴险的。原以为借助那火蟾内丹之力已经清除此咒差不多了，但没想到竟另有几道其他禁制一直潜藏体内没有发作的。多亏了事先用真正解禁之法解除了一遍，否则还真后患无穷的。”南宫婉眸中秋波流动，仿佛少女一般的妩媚。

    “我也大松了一口气，不枉我专门远赴大晋一次的。回头婉儿你再将我给的那枚培婴丹服下，如此一来，进阶后期也未必不能的。”韩立看了一眼身旁的佳人，微笑的回道。

    “那培婴丹真的有如此神效！竟连对突破无婴后期也能大有效用！”南宫婉眨了眨美目，似乎有些将信将疑。

    “嘿嘿，为了此丹，大晋无婴中期修士都接连陨落，你说它效用如何？”韩立笑而不语了。

    “既然夫君如此说了，那等我巩固一下中期境界，然后就服下此丹试试了。”南宫婉双眸灿然生光，微微偏头后，抿嘴一笑起来，竟将少妇万种风情和少女清纯糅合到了一起。

    韩立望着妻子吹弹可破的脸庞，再一想起这几日的亲热相处，心神暗自一荡，正想再说些什么时，忽然神色一动的扭首朝远处天空望去，南宫婉一怔，也随之望了过去。

    只见片刻后，一道白光破开天边的禁制，直奔韩立二人所在飞射而来。韩立目光闪动几下，露出一丝意外，似乎认出了来人。

    就见白光就在二人上空一个盘旋的落了下来，光芒一敛后，露出一名貌美佳人出来，竟是慕沛灵此女。

    “参见公子，南宫姐姐！”慕沛灵二人敛衽一礼，竟神色平静的如此称呼道。

    “沛灵妹妹，典礼已经结束了，你还如此匆匆从宗内而来，莫非有什么事情吕师兄处理不了，要妹妹你来找我们夫妇不成？”南宫婉眼波流动，雍容的问道。

    “南宫姐姐，有两波客人还留在山中未走。她们都自称是公子的旧识，指明要见公子的。吕师兄不知公子是否相见这些人，故而叫沛灵前来通禀一声的，若是公子不愿见，他自然会赶这些人离开的。”

    “夫君的旧识？莫非来的是貌美的女修？”南宫婉似水的眼珠一转，瞥了韩立一眼，竟露出似笑非笑的神情。

    “南宫姐姐明鉴，来的两波人的确都是女子。”慕沛灵偷瞅了韩立一眼，微咬贝齿的点点头。

    “哦，看来是夫君的风流债来了。”南宫婉微微白了韩立一眼。

    “风流债？咳，婉儿莫开为夫的玩笑了。沛灵，来的是什么人，你问清楚姓名了吗？”韩立干咳几声，有些奇怪的问了一句。

    “问过了，一波是一位鬼灵门的燕姓女子为首，还有鬼灵门的两位长老跟着。另一波却是御灵宗一位叫菡云芝的女修，以及合欢宗的董宣儿。”慕沛灵不加思索的回道。

    “是她们？”韩立一怔，喃喃了一声。

    一旁的南宫婉闻言，黛眉却轻轻一挑，随即轻笑了起来。

    “看来这几人还真是夫君的相识。夫君不妨前云见见吧。否则可就有些失礼了。”南宫婉微笑如此道。

    “这几人，是当年我大道未成时认识的。见一见，也好，沛灵，你先回去告知师兄一声，就说我马上就云，将她们安排在两座贵宾阁中，我分别见一下吧。”韩立略一沉吟，也就点了点头。

    “是，那沛灵告退了。”慕沛灵微一躬身，恭敬的再次化为一道白光飞走了。

    留在原地的韩立望着空中，眉头微皱了一下。

    “怎么，你对沛灵妹妹有什么不满吗”南宫婉将韩立神色收入了眸中，微微一笑的问道。

    “没有，只是有些想不通，你为何出来后将她认作义妹，原本我可想让你收下此女做入门弟子的。”韩立双手一背，有些不解的摇摇头。

    “收沛灵做义妹有何不好？一方面我只想陪伴夫君共赴大道，根本不愿收什么徒弟，二来此女的身世倒和我昔年有些相似，交谈后也颇为的投缘，而且与其让她不明白的进退两难，不如我将她先认作姐妹的好。这样无论她以后真做你侍妾，还是你暗中将她视作弟子，传授其功法大道，别人也不会说三道四的。”南宫婉温婉的说道。

    “此事就随你意了，我不会多说什么的。我先云见见那两波客人再说吧。”韩立不以为意的说道。

    “那夫君早去早回了，我就先回自己洞府等候夫君了。”南宫婉轻笑的说道。

    听到南宫婉此话，韩立却苦笑了起来：

    “婉儿，你修炼的这姹女天月决竟如此邪门，在修炼时候竟必须借助阴月之力来修炼。如此一来，就要专门布置下法阵来汇集阴月之力了。但阴月之力却对其他修士的修炼可是大有害处的。在此法阵影响范围内打坐修炼，恐怕修为无法寸进的。害的你我不能同处一处洞府修炼，必须专门在另一座子峰上单独开辟修炼洞府才可。”

    “妾身当年贪图此法决威力了，倒没有细想有如此的麻烦。”南宫婉报以歉道的神色。

    “虽然觉得有些遗憾，但好在你我只在修炼时才不得不分开的，两个洞府又近在咫尺，不是修炼的时候，你我尽可共处一座洞府的。不是真有多大影响。好了，时候不早了，我就先走一步了。”韩立反劝慰对方一句，随即说出了辞别之言，在南宫婉目送下，化为一道青虹离开了母峰。。。（。。更完）

    天南修仙界又一次的沸腾起来了。

    各大修仙宗门的一些元婴级长老，突然接到了落云宗再次发出的观礼请帖。这一次竟是邀他们参加有天南第一修士之称落云宗大老老，和另外一位名见经传的元婴女修南宫婉，正式结成双修伴侣的双修大典。

    接到此请函的众元婴老怪，除了一些早就知道内情的个别修士外，其余之人均都心中大感惊讶。但以韩立现在一时无二的名头，自然无人敢拒邀不来，就其余三大修士因为闭关无法亲身前来，也特叫门下弟子送来了珍稀异常的贺礼。

    据说大典召开的数日中，整座落云山脉的天空都被绚丽异常的五色光霞笼罩了大半，在山脉中更是凭空出现一栋栋五光十色琼楼玉台，整条山脉的所有灵花灵木更是在禁制作用下，同时绽放吐绿，让云梦山实在仿若仙境一般。

    云梦山三宗以及附近一些想讨好韩立的小宗门，为此可算是出了死力，典礼盛大程度甚至远在韩立成为大修士的那次大典之上。

    而参加此次典礼的，除了落云宗送出请帖、邀来的大宗门修士外，其他一些中小宗门的修士，以及一些名头不小的散修，也纷纷携礼的不请自来。

    结果举行大典的那几天，云梦山的外来修士足足多达五六千人之多，而且大多以高阶修士为主，算是天南千余年来最大的一次庆典了。

    不过想想，似乎也没什么奇怪的。

    以前韩立进阶大修士时，虽然前来恭贺的人同样不少，但大都是心存怀疑，并且同样等阶的大修士天南还有其余三位呢。但是大修士典礼一战后，韩立天南第一修士的名头，算是正式确立了。

    听到韩立能以一敌二，同时面对两名同阶修士还能大占上风。任哪一家宗门如何渊源悠久，宗门势力有多大，也都心中发寒起来了。

    因为这足以表明，以韩立现在神通，只要不顾及自己宗门的存在，孤身一人就足以踏平修仙门派的。

    天南任一宗门也不可能同时拥有两名以上的大修士，根本没什么力量可以抗衡韩立这位天南第一修士的。

    如此一来，不管以前和落云宗是否有关系的，所有宗门都纷纷派人前来攀交情了。至于那些散修中的高阶修士，则更多希望能结识这一位天南第一人，期望对方在修炼上能否加以指点一下，或者借此典礼认识其他一些修士。

    故而因为典礼而来的外来修士，再加上三宗自己的修士，可真称的上是万修大典了。

    韩立带着南宫婉这位佳人出现在典礼上的时间，依旧并不太长，二人只是面带微笑的向众修说了一些感谢的言语，当场喝一杯交杯酒，就飘然离去了。

    而下面的事情，完全交给吕洛这位落云宗另一长老主持了。

    这位吕长者不愧见多识广，虽然少了两位主角，却仍然将典礼剩下的活动，办的红红火火，热闹非凡。

    双修典礼一连持续了三四日，才落下帷幕了。

    前来恭贺的群修终于成群结队的开始离去了，但其中也有几人竟意外的留下没走。

    ……

    韩立和一身白衫的南宫婉并肩站在子母峰的母峰顶部，眺望远处白云翻滚的奇景，两人静静无语，仿佛无声胜有声一般。

    不知过来多久后，南宫婉腕一指额前青丝，忽然扭首冲韩立嫣然一笑：

    “这一次我也算因祸得福了，借助姹女天月决在封印中终于突破到了无婴中期。不过，最后还是要多亏夫君出手相助，竟给我服用了帝流浆这等奇物，这起码省了我十余年的苦修之功，否则现在能否脱困，还是两说。但夫君如此快就进阶后期，可实在让妾身大出意外啊。以夫君现在的神通，人界除了那几个轻易不出手的化神期老怪物外，恐怕无人是敌手了吧。”

    “无敌手？这个可不敢随便说的，既然我能有这等机缘，说不定在人界其他什么地方，还有其他无婴修士造化不比我差呢！”韩立微微一笑，倒谦虚的很。

    “嘻嘻，这话我可不信！不过没想到的是，那封魂咒还真够阴险的。原以为借助那火蟾内丹之力已经清除此咒差不多了，但没想到竟另有几道其他禁制一直潜藏体内没有发作的。多亏了事先用真正解禁之法解除了一遍，否则还真后患无穷的。”南宫婉眸中秋波流动，仿佛少女一般的妩媚。

    “我也大松了一口气，不枉我专门远赴大晋一次的。回头婉儿你再将我给的那枚培婴丹服下，如此一来，进阶后期也未必不能的。”韩立看了一眼身旁的佳人，微笑的回道。

    “那培婴丹真的有如此神效！竟连对突破无婴后期也能大有效用！”南宫婉眨了眨美目，似乎有些将信将疑。

    “嘿嘿，为了此丹，大晋无婴中期修士都接连陨落，你说它效用如何？”韩立笑而不语了。

    “既然夫君如此说了，那等我巩固一下中期境界，然后就服下此丹试试了。”南宫婉双眸灿然生光，微微偏头后，抿嘴一笑起来，竟将少妇万种风情和少女清纯糅合到了一起。

    韩立望着妻子吹弹可破的脸庞，再一想起这几日的亲热相处，心神暗自一荡，正想再说些什么时，忽然神色一动的扭首朝远处天空望去，南宫婉一怔，也随之望了过去。

    只见片刻后，一道白光破开天边的禁制，直奔韩立二人所在飞射而来。韩立目光闪动几下，露出一丝意外，似乎认出了来人。

    就见白光就在二人上空一个盘旋的落了下来，光芒一敛后，露出一名貌美佳人出来，竟是慕沛灵此女。

    “参见公子，南宫姐姐！”慕沛灵二人敛衽一礼，竟神色平静的如此称呼道。

    “沛灵妹妹，典礼已经结束了，你还如此匆匆从宗内而来，莫非有什么事情吕师兄处理不了，要妹妹你来找我们夫妇不成？”南宫婉眼波流动，雍容的问道。

    “南宫姐姐，有两波客人还留在山中未走。她们都自称是公子的旧识，指明要见公子的。吕师兄不知公子是否相见这些人，故而叫沛灵前来通禀一声的，若是公子不愿见，他自然会赶这些人离开的。”

    “夫君的旧识？莫非来的是貌美的女修？”南宫婉似水的眼珠一转，瞥了韩立一眼，竟露出似笑非笑的神情。

    “南宫姐姐明鉴，来的两波人的确都是女子。”慕沛灵偷瞅了韩立一眼，微咬贝齿的点点头。

    “哦，看来是夫君的风流债来了。”南宫婉微微白了韩立一眼。

    “风流债？咳，婉儿莫开为夫的玩笑了。沛灵，来的是什么人，你问清楚姓名了吗？”韩立干咳几声，有些奇怪的问了一句。

    “问过了，一波是一位鬼灵门的燕姓女子为首，还有鬼灵门的两位长老跟着。另一波却是御灵宗一位叫菡云芝的女修，以及合欢宗的董宣儿。”慕沛灵不加思索的回道。

    “是她们？”韩立一怔，喃喃了一声。

    一旁的南宫婉闻言，黛眉却轻轻一挑，随即轻笑了起来。

    “看来这几人还真是夫君的相识。夫君不妨前云见见吧。否则可就有些失礼了。”南宫婉微笑如此道。

    “这几人，是当年我大道未成时认识的。见一见，也好，沛灵，你先回去告知师兄一声，就说我马上就云，将她们安排在两座贵宾阁中，我分别见一下吧。”韩立略一沉吟，也就点了点头。

    “是，那沛灵告退了。”慕沛灵微一躬身，恭敬的再次化为一道白光飞走了。

    留在原地的韩立望着空中，眉头微皱了一下。

    “怎么，你对沛灵妹妹有什么不满吗”南宫婉将韩立神色收入了眸中，微微一笑的问道。

    “没有，只是有些想不通，你为何出来后将她认作义妹，原本我可想让你收下此女做入门弟子的。”韩立双手一背，有些不解的摇摇头。

    “收沛灵做义妹有何不好？一方面我只想陪伴夫君共赴大道，根本不愿收什么徒弟，二来此女的身世倒和我昔年有些相似，交谈后也颇为的投缘，而且与其让她不明白的进退两难，不如我将她先认作姐妹的好。这样无论她以后真做你侍妾，还是你暗中将她视作弟子，传授其功法大道，别人也不会说三道四的。”南宫婉温婉的说道。

    “此事就随你意了，我不会多说什么的。我先云见见那两波客人再说吧。”韩立不以为意的说道。

    “那夫君早去早回了，我就先回自己洞府等候夫君了。”南宫婉轻笑的说道。

    听到南宫婉此话，韩立却苦笑了起来：

    “婉儿，你修炼的这姹女天月决竟如此邪门，在修炼时候竟必须借助阴月之力来修炼。如此一来，就要专门布置下法阵来汇集阴月之力了。但阴月之力却对其他修士的修炼可是大有害处的。在此法阵影响范围内打坐修炼，恐怕修为无法寸进的。害的你我不能同处一处洞府修炼，必须专门在另一座子峰上单独开辟修炼洞府才可。”

    “妾身当年贪图此法决威力了，倒没有细想有如此的麻烦。”南宫婉报以歉道的神色。

    “虽然觉得有些遗憾，但好在你我只在修炼时才不得不分开的，两个洞府又近在咫尺，不是修炼的时候，你我尽可共处一座洞府的。不是真有多大影响。好了，时候不早了，我就先走一步了。”韩立反劝慰对方一句，随即说出了辞别之言，在南宫婉目送下，化为一道青虹离开了母峰。。。

 第一千一百九十三章 聚灵珠

    落云宗十几座贵宾楼外，慕沛灵正站在其中一座跟前，不时的朝高空中眺望。

    忽然天边青光一闪，一道惊虹激射而来，眨眼间就到了此楼上空，一个盘旋后落了下来。

    “参加公子！鬼灵门之人正在楼中歇息，另外两女则在丙字楼内。”韩立身形方在楼前现出，慕沛灵就上前几步，轻声的说道。

    “知道了，你先下去吧。”韩立看了看慕沛灵身后的阁楼，又瞅了不远处的另一座，不动声色的点点头道。

    慕沛灵闻言，恭敬的敛衽一礼，就化为一道白光离去了。

    韩立身形一晃，人就蓦然出现在了阁楼入口处，神念往里面一扫后，从容的走了进去。

    阁楼中一层大厅中，正有两男一女坐液那里交谈着什么，男的是一名骨瘦如柴的黄袍大汉以及一名面容异常苍白的老者，女的则是一名二十许岁的貌美少妇，貌美如花，正是燕嫣儿此女。

    此刻三人口中说着事情，但眉宇中均掩不住那一丝若有若无的焦虑。

    当韩立身形一出现在大厅入口时，三人目光“唰”的一下，立刹扫了过去。一看清楚韩立面容后，三人均都惊喜的站起来身来相迎。

    “三位道友不必多礼，我箜还是坐下再谈吧。”未等三人开口，韩立诡异的一闪，人出现在了三人对面的一张木椅上，摆摆手的淡淡道。

    燕嫣儿三人都未能看清楚分毫。

    “那我等就不客气了。”面容苍白的老者心中一凛，但马上满脸是笑的答道。

    三人当即再次的入座。

    “燕仙子，如此多年未见，你终于进阶元婴期了。如此一来，你我也可同辈相称了。”韩立打量了下风情更胜往昔的少妇一眼，突然展颜轻笑道。

    这位当年越国小辈中的第一女弟子燕嫣儿，竟也凝结元婴成功，成为一名元婴修士了。

    “韩道友说笑了。妾身不久前才刚突破瓶颈成功，而道友却已是天南第一修士了，妾身如何能与韩兄相比。这次妾身到此，也是有事相求韩兄的。”燕嫣儿仔细的打量韩立几眼，花容上却现出复杂之色来。

    韩立微微一笑，没有接口什么，目光扫向了其余两名鬼灵门长老，目光最后却落在了老者脸上二“道友是钟长老吧当年在坠魔谷时，韩某可远远见过道友一眼的。”

    “没想到，韩兄竟然还记的钟某，老夫倒有些受宠若惊了。”老者闻言爷笑了几声。

    “现在鬼灵门好像正大敌当前，三位在鬼灵门身处重位，不在越国应付大敌，却一齐到本宗指名要见我，有何要事吗？”韩立开门见山的问道。

    见韩立一副不想绕弯子的模样，燕嫣儿等人互望了一眼，露出迟疑之色，似乎不知道如何开口的样子。

    韩立见此，眉头一皱，脸上露出不快之色来。

    韩立的神情一入三人眼中，老者和大汉心中咯噔一下，目光不禁都落在了燕嫣儿身上。

    燕嫣儿犹豫了一下，还是红唇微张的开口了：

    “韩道友，其实我等这次来，是向贵宗，不应该是说向韩兄求助的，希望道友能出面助我们鬼灵门度过眼前大劫，否则本门恐怕真的要烟消云散了。”

    “帮助贵门？”韩立双眉一挑的反问一句，嘴角泛起了一丝淡淡的讥讽。

    “在下知道，本门曾经大大得罪过韩兄，但是那些事情都是当年的王门主父子所为。而王门主早在坠魔谷中陨落了，现在鬼灵门已不是王家在执掌了。”另一名黄袍大汉，在一旁急忙的解释道。

    “不是王家执掌？可我听说好像王蝉不是在贵门仍然逍遥自在的很吗？”韩立神色丝毫不变，不置可否的说道。

    听到韩立如此一说，老者和燕嫣儿面色微变，而大汉心中一惊后，却仍保持微笑的回道：

    “韩只放心，王蝉师侄前些日子犯了大错，已经被录夺了执法长老的职位，现在被关在本宗思过洞，在忏悔思过，没有上百年时旬，绝不会在管本门任何事物的。”

    “忤悔思过？这位道友面孔陌生的很，不知贵姓，道友似乎和燕仙子眼眉间有些相像。”韩立有些意外，但目光在燕嫣儿和大汉二人脸上分别一扫后，似乎想起了什么，轻笑的问道“韩兄真是慧眼如炬。在下也姓燕，是嫣儿的一位堂叔！”大汉略一犹豫，就老老实实的回道。

    燕嫣儿在旁边，也轻点了下头。

    “哦，燕家竟然出现了两名元婴修士，照此看来。现在执掌鬼灵门的应该是燕家吧！”韩立摸了下巴一下，大有深意的说道。

    ，嘿嘿，说是我们燕家执掌本门也不算错，这也是钟师兄一力谦让的缘故。”大汉瞅了钟姓老者一眼，迟疑的说道。

    “既然王师兄等人执掌宗门不利，换燕家来执掌本门，这原本就是水到渠成的事情，老夫可谈不上什么谦让的。”老者却苦笑的说道。

    ，哦，是吗？”

    韩立随口的说道，接着双目微眯的沉就起来。

    鬼灵门的三人不敢催促什么，只好静静的端坐着。燕嫣儿还好，明眸闪烁不定，不知再想什么，而大汉和老者则大为的忐忑。

    眼前的这位天南第一修士，早年可和他们鬼灵门的仇怨实在不小的。虽说借着恭贺的名义，对方不至于对他们出手报复，但是这一次前来见韩立，若说心中没有一点担心，那可绝对是自欺欺人而已二若不是鬼灵门实在无法抵挡其他几家宗门的联手施压，恐附绝不会硬着头皮到落云宗来的。

    毕竟像这等一开口，点可能直接逼退几家修仙宗门的事情，整个天南恐怕也只有韩立一人有此能力了。其余的大修士虽然也能让修仙大宗心存顾忌，但能否做到此种程度，可是两说的事情。

    “就算没有当年之事，凭什么认为残会出手帮助你们鬼灵门？”

    韩立终于开口了，但声音一下变得有些清冷。

    一听到韩立此言，燕嫣儿目光一闪望了过去，大汉和老者却大喜起来。

    三人可都从韩立口中，听到了一丝可能之意。

    只要韩兄愿意惹本门周旋一下，我们鬼灵门愿意让出越国给其余宗门，只求能够保全本门一脉罢了。而作为对道友出面的酬谢、妾身等人特意给道友带来了几件礼物，希望韩兄不要嫌弃礼轻了。

    ”大汉深吸了一口气后说道。

    随即就见他单手往腰司一拍，从其腰间储物袋中喷出一股白濛濛霞光，灵光往身前的桌面一卷后，顿时三样东西出现在了其上。

    韩立淡淡的望了过去。

    竟是一件血红手镯，一只瓷瓶及一个淡绿色木匣。

    韩立也不言语，单手直接对面虚空一抓，三样东西一颤之下凭空飞射出去，落在了其手中。

    这时，燕嫣儿玉珠般声音忽然在韩立耳边响了起来：

    “瓷瓶中的是本门圣药，血肢丹”此丹别的功效没有，唯独对躯体损伤具有不可思议灵效，即使肢体彻底断掉，只要及时服下此丹都可重生的，而且和原先一般无二的。因为炼制此丹，需要的几种灵药德集不易，本门现在也只有十余颗而已。瓶中就有三颗。至于这只血魂镯则是一件很少有修士知道的魔器，原本是历代鬼灵门之主的携带之物，但是王门主陨落在了坠魔谷，这件东西则被钟长老收回了。此魔器和普通魔器不司，它无法直接祭出克敌，但是却可在镯中俐养阴魂血鬼等特殊存在，并可借助借助此镯提吸纳的血气，让它们飞快的提升力实力，再在对敌时释放出去，让对手防不胜防的。至于最后的这只木匣中东西，相比之下却是三者中最对贵的。，说到这里时，燕嫣儿声音略微一顿，明眸异光闪动的看了韩立一眼。

    但此时的韩立丝毫变化没有，似乎前边两件物品丝毫未能打动的样子。

    此女心中轻叹一口气，但仍保持从容的说道：

    ，听说韩兄修炼的是木属性功法，而这盒中就是传闻中的五行聚灵珠中的木灵珠！，“聚灵珠？就是传说中专门吸纳天地五行中的某属性灵气，同时排斥其他灵气的异宝。”原本神色淡然的韩立，面容大变起来，似乎不信的反问起来。

    “不错，就是此宝。虽然聚灵珠和最基础的法阵，聚灵法阵名字相近，作用也有些相通之处，但两者的区别和真实的功效，想必无须妾身多说什么，韩兄也应该很清楚的吧。至于它和灵眼之物比起来，只要修炼的功法和聚灵珠属性一样的话，普通的灵眼之物更是拍马难及此物的。”燕嫣儿缓缓的说道。

    韩立目光一凝的瞅了手中的绿色木匣片刻，上面贴着一张淡黄色的禁制符篆，根本无法透视里面分毫。

    他突然一张口，对准木匣轻轻一吹。

    顿时一股青霞从木匣上一卷而过，那张禁制符篆就自行的飘落而下了，另一只手闪电般朝木匣盖子行一点。

    “啪嗒”一声后，木匣盖子自行打开了。

 第一千一百九十四章 暗谋

    一股草木的清香扑面而来，木匣中绿莹莹的一片，而在光芒中间，一颗拇指大小翠绿圆珠，静静的躺在木匣内。~~~~

    韩立神念一扫之下，发现此珠非石非木，一时看不出是何种材料构成。

    而此珠露出的瞬间，附近立刻充斥着浓浓的木灵气，深吸一口气后，韩立也不禁精神一振。

    “果然是聚灵珠不假！只是此珠在上古时候曾经出现一些，也不知是先天形成的，还是后天被人炼制出来的，如今的修仙界却早已销声匿迹许久了，没想到贵门竟收藏有一枚。不过，燕仙子！你们鬼灵门真愿意将如此珍稀之物相赠吗？要知道，一个修炼了木属性功法的修士只要携带此物修炼，足可比常人节省大半修炼时间的。”韩立伸出两根手指将圆珠夹到手指间，……，凝望了片刹后才抬首望向对面的少妇，神色回复冷静的问道。

    “此珠的确是人界难得的宝物，但是和本门传承相比，孰轻孰重，我们三人还分得明白。而且韩兄应该很清楚，我们鬼灵门功法罕有木属性的，此物留在门中也没有大用的。倒不如用此换取本门的一次生机了。”燕如焉神色一正的说道。

    ，前两件东西也罢了，这聚灵珠的确共我大有用处的。但是让我出面制止御灵宗等几个宗门的话，你们鬼灵门还必须做一件事情才行，否则”韩立微微摇摇头。

    ，什么事情，只要本门力所能及的，一定不会让道友失望的。”黄袍大汉双目一亮，有些急切的问道。

    “王家其他人我不管，但是王蝉这个人，我不希望在再见到，否则，韩某绝没兴趣去救助自己的仇家。你们明白我的意思了吗？”韩立扫了大汉一眼，轻描淡写的说道。

    一旁的钟姓老者脸色一变，燕如焉面容也为之一白。倒是大汉闻言沉就了下来，并未露出太吃惊的表情。

    ，韩兄意思在下明白了。我想此事不成问题的，钟师兄你觉得呢！”大汉扭首问了钟姓老者一句。

    “若是韩兄坚持的话，为了本门传承，我想王禅师侄应该会为本门尽力的。”老者神色阴晴了一会儿，才叹了一口气道。

    ，既然师兄也没有意见。此事燕某就代表本门答应了。”大汉不再犹豫的对韩立点点头。

    他竟自始至终竟然没有望向燕如焉一眼，也未询问过此女的意见。

    燕如焉脸色有些苍白，但始终没有说什么。

    “好，东西我收下了。过几天，我亲自自会给御灵宗几家宗门送去信函的。”韩立不动声色的也点下头黄袍大汉大喜。

    接下来，鬼灵门三人见此行目的已达到，并不愿再在落云宗多逗留了，当即纷纷起身告辞。

    韩立也未多加挽留，就目送三人离开。燕如焉最后一个走出大厅，但在走到门口时脚步一顿，竟神情复杂的扭首望了韩立一眼。

    她红唇微张了一下，但最终什么话语都没有出口，只是幽幽一声叹息后，回身不再回头的出了大厅。

    韩立见此情形，神色微微一动，看了看桌上的三样宝物，竟也沉吟不语起来了。

    鬼灵门三人离开落云宗后，立刻化为三道遁光踏上了归程。

    但刚出了云梦山脉范围不久，钟姓老者忽然叹了口气，然后冲一旁的黄袍大汉问道：

    ，燕师弟，真得对王师侄动手吗？”

    钟师兄，并非是燕某想斩尽杀绝，而是这条件是对方指名道姓提出来的，一点也容不得我们含糊的。对方并没要求我们动整个王家，师兄的子嗣又并非王蝉一人，不会让王家断绝香火的。

    对此人来说，这也算是宽松的条件了。毕竟当初王家将对方得罪的太过厉害，听说王蝉在对方大道未成时，还差点伤了对方性命。如此一来，难怪此人不愿轻易放手了。以我之意，不妨借此机会彻底清理下王家在本门的弟子，否则万一这位口上不说，但心中因此还对本门不满，可就得不偿失了。”黄袍大汉竟借机这般的说道。

    这个””老者脸上现出了犹豫之色。

    “嫣儿，这一次恐怕要委屈你了。这种结果，当初和王家订下婚约的时候，你就应该心中有几分预料吧！好在你现在进阶元婴期了，王蝉这小子却进阶失败原本就无法配上你了。况且当年王家突然对我们燕家出手，除了在外秘密修炼的我之外，几乎所有高阶修士都被王家下了禁制，连你也没有例外。既然王蝉先不对你讲什么夫妻情意，你又何必再顾及他。”大汉有一扭首，却对一直沉就不语的燕如焉，歉意的说道。

    “堂叔此言，如焉又怎会不清楚的。但我和他毕竟夫妻过一场！

    又怎能直接说出赞同的言语。此次回去之后，我会立即闭关百年，不再过问门中之事，无论堂叔如何处理王家和王蝉，都不用告诉我了。”燕如焉淡淡的说道，随即遁光一闪，瞬闻遁速变快了三分，一下将大汉和老者远远甩到了身后。

    黄袍大汉见此，脸上露出无奈之色来。老夫同样也不多说什么。只要真对本门有利的话，王家事情就随燕师弟之意处理吧。”钟姓老者思量了半天，最终还是不得不同意了大汉的建议。

    “钟师兄放心，我做事有分寸的，绝不会太过分的。”大汉闻言大喜道。

    老者却只是摇摇头，并未再接口什么，似乎心情不太好的样子。

    燕姓大汉见此并不在意，知道自己这位师兄当年和王蝉父子相识时闻，可比和自己认识的久许多，有此表现倒是正常之极的事情。

    “不过将聚灵珠这等弓宝送给别人，我还是觉得大为可惜。”大汉兴奋过后，忽然口中啧啧的惋惜道。

    “可惜？你真以为这聚灵珠是本门之物？”钟姓老者闻言冷笑一声，说出了让大汉愕然的话。

    “这话是何意。此珠不是师兄从本门宝库中取出的吗？”黄袍大汉惊疑不定起来了。

    “嘿嘿，此宝原先是不是本门之物，我是不清楚，但是这件东西是合欢老魔亲自送到我手中的，却是千真万确的事情。钟姓老者竟嘿嘿一笑的说道。

    合欢老魔？”黄袍大汉听了此话，彻底呆住了。

    “不错。不久前此老魔突然找到我，拿出此珠说是昔年本门借给合欢宗之物并暗示能解本门之危的只有这位落云宗韩大长老，并且以此物作为打动起出手的礼物最好。怎么，燕师弟觉得太不可思议了？”老者大有深意的说道。“就算此珠真是本宗之物，那合欢老魔怎会有如此好心归还。难道那颗聚灵珠有什么问题？”黄袍大汉反应倒也快，一个机灵后面色大变。

    “宝珠没有什么问题的，我仔细检查过多遍的，无论功效还是样子都和传闻中的木灵珠一般无。，不会有假的。珠子本身也绝无问题的。

    否则，我怎会冒然依他之言的。”老者凝重的摇摇头。

    “但老魔不可能会做这种无用事情。钟师兄应该和先我等商量一下才事，万一此事有什么不妥，很可能给本门招惹灭门之灾的。”黄袍大汉脸上再也无先前的从容，大为焦躁起来。

    “哼，不按老魔所说去做，哪还有什么宝物能打动这位天南第一修士出手。至于事先未和师弟师弟商量之事，说了又有何用。除了此法外，本门还能另有其他出路吗？有的话，你我就不用眼巴巴的跑到落云宗来了。”钟姓老者冷哼了一声。

    黄袍大汉听了这话，眉头仍然未展，但却也一时无语回答。

    “算了，此珠都已经退了出去，就算想反悔也已经来不及了。只要珠子本身没有问题，有事也不会牵扯到我们的。”怔了半天，这位燕家修士也只能如此的自我安慰了。

    “燕师弟此话倒是没错的。那聚灵珠是上古时候就闻名的异宝，隔了如此多年，就算真有什么事情，我们也可以轻松推脱掉的。况且当时连这位天南第一修士自己都认定此耕是真的，并无什么问题，这就，更和本门没有关系了。”钟姓老者目中精光一闪的冷笑道。

    “好吧，事已系此，也只能如此想了。不过为了小心起见，一旦本门度过此劫，另找到了立身之处，就马上先封让闭门百年再说。”

    黄袍大汉默然的想了一会儿，才无奈的说道。

    “嗯，师弟此言大有道理的，就依师弟之言。”钟姓老者点点头的，大为赞同起来。

    下面这两位鬼灵门长老也没兴趣再多说什么，立刹加快了遁速，两道遁光直奔快没踪影的燕如焉激射追去。

    在同一时旬，合欢宗禁地，被浓浓灰色雾气遮盖的天阳潭深处，一名人影隐隐盘坐在一块巨石上，口中正喃喃的低语着：

    ”算算时间，那宝物也快到了姓韩小子手中了。口乎，木灵珠！有了此异宝，你固然修炼速度快了许多，但是到了突破化神瓶颈时，嘿嘿……”

    此人说着说着，竟不怀好意的冷笑起来！

    （第2更！）

 第一千一百九十五章 木生珠

    贵宾楼中的韩立，手中把玩了木灵珠一会儿，正想将其和其他两宝一块儿收起时，耳中忽然传来了童子淡淡的声音。

    “韩道友，你真打算就这样将此珠留下了？”

    “怎么，这颗聚灵珠有问题？”韩立一怔，眉头轻皱的问道。

    “嘿嘿，珠子本身是没什么问题的，但是你知不知道，聚灵珠这东西其实是一种失败的半成品宝物。你就这样借助此珠修炼，在早期的确会修为大进，法力进步神速，但是等修为到了一定程度碰到了瓶颈，就会发现其中的弊处了。用此珠修炼的高阶修士，突破瓶颈会比其他修士难上倍许的。因为依靠单一灵气吸纳而让功法大进的同时，其实也在变相削弱你对其他几种灵气的感应能力。对元婴期以下修士来说，此弊处还不明显。但是对你这等需要感应各种天地元气才能突破的修士来说。根本得不偿失的。故而这聚灵珠虽然奇异，但在灵界却多是给资质底下的低阶弟子修为速成而用，高阶的修炼者根本不会做这样拔苗助长的事情。”童子仔细的解释道。

    “有这种事情？这么说，此宝只是半成品宝物而已，你若有办法找到其他集中珍惜的木属性材料，却可以将其转化为另外一种宝物木生珠的。此珠虽然无法加快你的修炼，但被你彻底炼化后，却可以让你具有一次不灭之体的神通。危机关头足可救你小命的。”

    童子悠悠的这般说道。

    “不灭之体？”韩立听到此言愕然大了。

    这种神通他羡慕已久了。只是此神通，他只是在一些大有来历的妖兽以及古魔和魔化的天绝魔尸身上见到过，人类修士还真从来听过有谁可以修炼出的。

    “不错。一颗木生珠足可以让你施展一次不灭之体，在发动的时候，你哪怕即使头颅落地，身分两截，都可以恢复如初的。”童子一声低笑道。

    “竟有这种事情？但只能施展一次，岂不是成了消耗性宝物。”韩立动容之余，又疑惑的问道。

    “不灭之体能施展一次，在某些时候就可救下你一次小命了。这还有什么不满足的，况且此宝除了需要木灵珠外。需要的其他几种材料，在人界恐怕也不易寻找的。能不能炼制成，这还是两可的事情、”童子不慢的哼了一声。

    “需要什么材料。木属性材料，我还真收集不少的。”韩立不以为然的一笑。

    “需要的材料清单，我会给你复制一份过去。但要我告诉你炼制之法，也需要道友给我一些东西，作为交换！”童子倒也坦然，直接提起了条件。

    “哦，天澜道友需要什么，尽管开口就是了。”韩立听到童子一说反而心中一松。

    虽是这天澜圣手真的平白告诉他炼制之法，不求丝毫报酬的样子，他反而要疑神疑鬼了。

    虽然说两者先前因为雷劫之事，有些了交情，毕竟人妖有别，其中，多是利益纠葛才能保持如此情形的。他心中可始终有一丝警惕的。

    他可没指望，一人一妖仅仅先前的这些小恩小惠，就真的能坦然相对的。谈什么信任有的。对方如此相帮，多办还是因为虚天鼎掌控在他手中，又无法离开此鼎独立行动，不得不低头而已。

    “我的条件没什么，我虽然化形成功，但还需要吞服一些灵药，用来巩固境界的。这些灵药，以韩兄在天南的地位，想必很清逸就能得到收的。”童子徐徐的说道。

    “没问题。道友将需要的东西，一同复制在炼制之法里面吧。”韩立略一细想。就不加思索的回道。

    “好，等道友回到洞府后，我就将材料清单和炼制之法一齐交给道友。”童子等韩立的干脆，也非常满意。

    韩立闻言一笑，将木灵珠重新放到木了木盒中。然后手掌一番转，三件宝物同时被收进了储物袋中。“天澜道友，你觉得鬼灵门知不知道木灵珠的弊处？”韩立目中寒光一闪，忽然声音冷下来。

    “这个不好说了。

    听你先前之言，此珠早在许久前就被古修士放弃了，弊处也没有流传下来的样子。若是鬼灵门中有修炼牧师性功法元婴修士用过此珠，就可能察觉到害处的。若是没有的话，单从珠子本身，自然无从察觉什么的。怎么你换衣那三人故意用此珠想阻止你进阶化神？童子马上回答道。

    “天澜道友，你觉得鬼灵门知不知道木灵珠的弊处？”韩立目中寒光一闪，忽然声音冷下来。

    “这个不好说了。

    听你先前之言，此珠早在许久前就被古修士放弃了，弊处也没有流传下来的样子。若是鬼灵门中有修炼牧师性功法元婴修士用过此珠，就可能察觉到害处的。若是没有的话，单从珠子本身，自然无从察觉什么的。怎么你换衣那三人故意用此珠想阻止你进阶化神？童子马上回答道。

    “原来这般想过，但是在细想下。鬼灵门似乎没有动机如此做的！毕竟只是被阻止进阶化神而已，我即使只停留在元婴境界，也仍然

    是天南第一修士。他们不怕我到时发现不对，一怒之下灭了鬼灵门？其中恐怕另有什么内情的！让我想想，既然能利用鬼灵们如此做，做背后捣鬼之人估计应该是天南本地修士。而组织我进阶化神，对其他人来说有能有什么不同？我即使不是化神修士，天南也没人是我对手的。无法进阶化神的唯一后果，大概就是我的寿元无法增长，只能维持在千余年。如此以来，罗云宗压制天南其他宗门的时间就大大缩短了。

    但对一般宗门来说无论是谁成为天南第一大宗都没有任何区别的。有资格对此兴趣的宗门，也只有寥寥几家而已，多办是化意门。合欢宗，一级太一门，三大宗门之一，或者干脆是他们暗中一起联手了“韩立摸了摸下巴，心年急转的分析道。

    听你这般一说，原本只是蛛丝马迹的事情，似乎马上清楚务必了，你认为其他三名元婴后期修士参与了此事？童子对韩立的分析有些发愣了。半响后才苦笑一声的说道。

    “可能吧。但这也只是猜测而已，谁知道真相又是怎么一回事？我也无法说有多少把握的。”韩立站起身来。在厅堂中来回走了几步后，望了忘厅堂顶部，冷笑的说道。

    “想知道真相还不见，将那三人抓住。用搜魂之法一搜不就知道了”童子一声低笑的建议道。

    抓他们三人倒是容易，但是不一样有什么结果，就算知道事情真相，没有真凭实据情况下，我也不好随便对那一家宗门动手的。狂却一次擒住三名鬼灵门修士，我凡儿会成为众矢之的。我现在顶着天南第一修士名头，虽然让其他修士心生敬畏，但是对我嫉恨和忌惮的人恐怕更多吧。说不定会被其他人借机，掀动整个天南修士对我发难的。到时我就算再厉害，总不能一人对抗整个天南修仙界吧，这种先例，天南又不是没有发生。“韩立脸上厉色一闪，但沈吟了一会儿后，还是摇了摇头。

    “韩小子、你也未免太缩手缩脚了。要是依老夫在灵界的脾气，嘿嘿……，不过此时随你了。只要你能保住自己的小命，我是不会多事的。”童子懒洋洋的说道。

    “放心，既然知道有人暗中心怀叵测，我自会小心的。此事还是故作不知吧！那人若是就此罢手也就算了，若是再对我施展什么见不得人的手段，总会被我抓住马脚的。只要抓到了真凭实据，哼！他们自然知道生死两难。”韩立神色平静，但是话语里冰寒，任谁都能听出来。

    这一次童子轻笑了一声，没有接口了。

    韩立则在厅堂中再呆了一会儿，终于走出了贵宾楼，抬首望着不远处的另一座阁楼，眉头不经意的一皱。

    函云芝也就算了，董宣儿此女找上门来，为了何事？当年他和董宣儿相处的不太愉快。此女长的千娇百媚。但是没给他留下好印象。

    不过韩立心中也有一件疑惑之事，他当年曾经从一名合欢宗弃徒口中得知，当年董宣儿结丹后曾经四处派人寻觅他一段时间。这又是为何

    韩立望着远处阁楼，目光闪动几下后还是缓缓走了过去

    进入阁楼中，里面正有两名看似年轻的美貌女修，一站一坐的在厅堂沉默无语。

    坐着的一名黄衫女子，面容清秀俏丽，仿佛小家碧玉般的温婉女子。站着的确是一名白衫女子，容貌妩媚动人之极，但是眉宇间却有着一丝憔悴之意。但无损其娇容，反更给此女增添几分楚楚动人之色。

    韩立的到来立刻让两女子募然同时望了过来。

    “两位道友会一同到此，韩某真有些意外，不过两位仙子都算韩某的旧识，今日能再次相见，在下还是真有些感慨的。”

    韩立走到二人身前，目光一扫，脸上露出淡淡的笑容。

    “韩大哥！不……韩前辈，云芝这次到访没给前辈填什么麻烦吧。”黄衫女子一见韩立，乌黑眼珠中闪过惊喜之色，急忙起身有些不知所错的说道。

 第一千一百九十六章 二女

    至于一身白衣的董萱儿，艳红嘴唇动了几下，最总没有说什么，但脸上神色复杂，似乎有些激动，欣喜，又有些生疏和怨恨的样子。

    “菡姑娘到此，在下高兴还来不及，谈不上什么麻烦不麻烦，你也无需称呼我什么前辈不前辈的，叫我一声韩大哥就可了，你似乎已到了结丹中期大成，看来进入后期也是指日可待的事情了。”韩立微笑着说道。

    黄衫女子听韩立如此一说，脸上红晕一现，但随即欣喜的点点头。

    “这一次来，我其实是想谢谢韩大哥当年两次的不杀之恩，若是换在落在其他修士的手中，芸芝这两次恐怕一次都无法生还的。”菡芸芝感激的低声说道。

    “看来你将当年血色试炼的事情都记起来了，也知道后来越过发生之事，是在下所为了。”韩立先是一怔，随即哑然失笑起来。

    说也奇怪。韩立固然隐隐将此女视作自己小妹般的存在，这位菡芸芝似乎对韩立也有着差不多的感觉，几句话就忘了韩立现今的身份，亲昵异常的和他说笑起来了。

    说着说着。韩立和此女竟聊起了当年太南小会和血色试炼的一些往事，均都大为的感慨不已。当年两人参加此会时，绝想不到二三百年后的他们会有这样的际遇。

    当时一名筑基期的修士都是他们需要仰视的。

    “对了，这位董姐姐是我在典礼上认识的。听说当初是韩大哥的同门，这次找大哥也有事情的。”菡芸芝忽然想起了什么，猛然扭首冲董萱儿一笑后，对韩立这般说道。

    “当年董仙子的确和我同在黄枫谷门下修炼过，不过董道友修为似乎上次匆匆一见后，并没有什么明显增进，还停留在原地的样子。”韩立听了菡芸芝之言，才望了董萱儿一眼，话语间不冷不热的。

    “我会变得如此还不是拜你所赐。”董萱儿脸上一阵红白交错后，突然一咬贝齿，恼怒异常的冲韩立说道。

    韩立一头雾水的愣住了。

    菡芸芝眨了眨眉目，也露出了不解之色。

    “董仙子，这话什么意思，董道友修为停滞不前与韩某有什么关系。”回过神来的韩立心中自然不快，脸色一沉的说道。

    “要不是你成了我的心魔，我怎会屡次无法突破瓶颈，一直停滞在中期如此多年。”董萱儿也煞那间忘记了和韩立之间的身份差别，又怒又气的说道，仿佛满腹的委屈无法出口。

    “心魔”韩立喃喃了一声，有些惊疑了。

    “当年在燕家堡时，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合欢宗，才知道自己真正身世。我竟是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，只是后来出了些意外，才拜在了黄枫谷门下的。我当年尚未出生的时候，就被云露老魔亲自中上了一种叫“奕梦决”的秘术，一旦修炼和媚术有关的功法，自然会水到渠成，事半功倍的。但此法决最难过和最容易过的就是心魔这一关，容易的可能丝毫阻碍没有，如同吃饭喝水般的就轻易过去了，难的，却可能终生困在心魔这一关上，修为再也无法寸进的。甚至有些心魔太重的，反而会出现修为倒退的诡异事情。“董萱儿有些咬牙切齿的说道。

    “就算如此，我怎会成为你的心魔，我和董道友并无太多交集的。”发呆了好一会，韩立满脸古怪的问了一句。

    “我如何能知道此事！自从一结丹成功，你就开始以心魔的方式出现在我的修炼中，虽然我依仗一些外力，总算勉强突破结丹初期，但是到中期后，却再无能为力了，只有过心魔此关，修为才可能再增进的。我也问过云露老魔我的那位先祖，他说你之所以能成我的心魔，多半是你当年不知修炼的什么特殊功法，竟能不被我的媚术所惑，后来又在田不缺手中，在我被媚术反噬时，给我留下的印象太深刻，这才成了我的心魔。”

    韩立彻底无语了。

    菡芸芝听到这里，也目瞪口呆的样子。

    “听说你在结丹不久，曾派人找过我。若是找到了韩某，你会怎样对待我这个心魔。？”半晌后韩立总算恢复了冷静，目光一闪的缓缓问道。

    “对付心魔能有什么办法，要么靠自己意志度过，要么把代表心魔的任务灭掉，或者……化解。我当时是想用第二种方法的。“董萱儿的话有些吞吐，说这句话时，脸上突然升起了一片红霞。

    让此女瞬间艳丽异常。

    韩立听到此女灭掉之言，两眼一米，但全部听完后却露出愕然之色，又想起了什么，脸上有些不自在。

    “我明白你到此的目的了。你是想让我用神念传度秘术，帮你渡过心魔此关吧。”韩立沉默一下，缓缓说道。

    “是的，原本在幕兰人入侵的那次，我见到你就想找你帮忙的，但没想到你已经进阶到元婴期了，略一犹豫下，就错失了良机。”董萱儿脸色恢复如常，并坦然承认道。

    “董道友这么肯定，我一定会帮助你的。”韩立轻笑的反问道。

    “你现在已经是天南第一修士，我也不知道你会不会出手帮我这个小小的结丹修士。但我若想在有生之年进阶元婴期，也只有这一条路了，只能姑且一试了。”董萱儿目露幽怨之色的说道。

    “当年你我相处的虽然有些不愉快，但总算同门一场，既然心魔因我而起，帮你渡过心魔一关，对于现在的我来说不值一提，我可以出手助你一次。”韩立缓缓的说道。

    “真的？”董萱儿喜形于色起来。

    “帮你渡过心魔一关，对于现在的我来说不值一提，我怎会出言相欺！不过此事一了，我和董仙子就在无瓜葛了。董道友今后就好自为之吧。”韩立目中异色一闪，缓缓说道。

    “韩道友肯出手相助，董萱儿就感激不尽了，怎会再有其他妄想。”董萱儿脸色一下苍白起来，默然了片刻，才面无表情的说道。

    “好，董道友现在此地休息三日，三日后我会在来此楼，帮你渡过心魔一关的。”韩立如此的说道，神色异常平静。

    董萱儿冷漠的点点头，不在说什么。

    下面韩立又和菡芸芝聊了一会，让此女在落云宗多留几日，可以好好游玩一下，然后才告辞离开了阁楼。

    五日后，董萱儿和菡芸芝先后离开了落云宗，分别返回了御灵宗和合欢宗。

    只是这是的董萱儿，在韩立的帮助下终于渡过了心魔这一关，以后进阶结丹后期再无阻碍了，而菡芸芝身上除了多出了韩立赠送的宝物和几瓶丹药外，还另外怀有一封韩立给御灵宗大长老的书信。

    当韩立化为一道惊鸿落在自己的洞府前，一名白衣飘飘的宫装少妇，正含笑的等着。她一见韩立遁光落下，立刻温婉的说道，“怎么芸芝妹妹已经离开了，其实你可以在多留她几日的。”

    “不必了，有这几日作陪相聚，就可以解开有关芸芝的心结了。”韩立微笑着摇摇头。

    “对了，我这里刚刚得到有关你另一位红颜的消息，那位叫紫灵的女子在数年前凝结元婴成功，已经动身去大晋游历了，短时间内你是恐怕很难见到她了。”南宫婉似笑非笑的说道。

    “以紫灵的资质凝结元婴比不是什么稀奇之事，至于她是否在天南是无足轻重的事情，有缘的话自然会再见的。另外数日后，我需要的一批炼器材料送来后，我就打算开始闭生死关，争取早日将修为练到元婴后期顶峰，然后再将大眼决彻底练成，最后再将五种极寒之焰与五子同心魔合二为一。”韩立冲自己的爱妻一笑后，悠悠的说道。

    “好啊，我正想同样冲刺元婴后期境界，希望你我出关之日，就是我夫妇大功告成之日。”南宫婉嫣然一笑，神情柔美异常。

    “哈哈，希望真能像婉儿说的一样，不过这几日，你可以好好陪为夫几晚。”韩立脸上突然露出诡异之色，目光在少妇妙曼凹凸的地方，不怀好意的多瞅了几眼。

    “什么时候变的这般油嘴滑舌了，”宫装少妇闻言满脸羞红，轻翠了韩立一声，但神色宜喜宜嗅，明眸流动不已。

    “油嘴滑舌，从我出生以来，这可是第一次有人这样评价我韩立，大概此生只会对你一人油嘴滑舌了，”韩立仰首哈哈一笑，声音直震九霄云外，几座山峰中都隐隐有笑声回荡不停。

    子母峰一座洞府中，一名年约十四五岁的少女正在手捧一枚玉筒阅读，听到韩立的笑声后，不禁一偏头颅的听了片刻。

    忽然她甜甜一笑，脸上露出了会心的笑容。

 第一千一百九十七章 闭关

    云梦山脉子母峰的密室中，四周白蒙蒙的一片，似乎整间密室都处禁制之下。

    在密室的中间，有一人浑身青光闪动的盘坐那里，四周却另有五具洁白如玉的人形骷髅，围绕其同样盘坐着。

    这些骷髅浑身笼罩一层淡淡的灰白魔气，但一个个嘴巴微张，里面分别有黑、白、蓝、黄、绿等五种光焰闪动不停。

    盘坐中间的青色人影，两手虚合放在胸前，也有一团刺目紫焰若有若无的浮现手间。

    正是不知闭关多少年的韩立。

    忽然墙壁上银光一闪，一道青色人影诡异从禁制中浮现而出，幻影一闪，人就静静的站在一旁不动了。

    半天之后，韩立忽然一张口，那团刺目紫焰化为一缕紫色火线，顿时被吸入了口中。

    附近的五具骷髅却相反嘴巴一笔，口中光焰一闪即逝的消失不见，接着身上灰白魔气迅速消退而去，洁白骨骼竟变成了和光焰相同的淡淡颜色。

    这时，韩立缓缓睁开了双目，但面上一片茫然，过了好一会儿后，目中才露出清明之色。他头颅微偏，目光落到了一旁的青色人影身上，眉头微微一皱。

    青色人影自然就是他一直放在洞府外自行活动的人形傀儡，这些年来，韩立除了每隔一段时间和掌控傀儡的第二元婴同化一下外，一直让其照顾着洞府中的一切。现在突然出现在这里，自然是有什么大事，无法做主，必须他亲自拿主意才行。

    韩立心中有些奇怪，以第二元婴不下于大修士的神通，还能有何事能让其无法定夺的。他当即神念一动，如今直接侵入了人形傀儡之中，和第二元婴的神识开始了同化。

    足足一刻钟后，韩立脸上露出一丝古怪。而原本一动不动的人形傀儡，手一抬，从腰间储物袋中掏出一物出来，平静的递了过来。韩立不加思索的接了过来，竟然是半块巴掌大的残缺玉符！

    略往其中注入一些灵力，玉符表面竟浮现出密密麻麻的血色小字。

    韩立只看了一会儿后，就露出了沉吟的表情。

    “天澜道友，也醒了吧！这次我们闭关时间可不短啊？”他低沉的开口了，只是因为太长时间没有说话，话语略有些生硬。

    “不过一百二三十年，两甲子罢了，也算不上多久！怎么，现在就要出关吗？你的寒焰同心魔正修炼到关键的时候，只需再过十来年，就可让五魔将五种极寒之焰真正的炼化成功。现在离开不有些可惜？”

    灵光一闪，从韩立袖袍中飞出一只小鼎，一个盘旋后悬浮在了韩立身前，鼎上现出童子的身影。现在的此妖，看起来竟比以前大了两三岁的模样，正摇头晃脑的说道。

    “可惜谈不上，只要回来接着炼化就是了。但这块万里符中却带来乱星海传来的消息，当初我和天星双圣做过一笔交易，眼下凌玉灵此女有麻烦了，我却不好视做不见的。”韩立轻摇了摇头。

    “天星双圣？就是乱星海的那一对后期的夫妇吗？当年我在鼎中用秘术光看过他们气色，他二人虽然法力不低，但气血不枉，一副寿元不多的样子。就算一直安然无事，现在也多半坐化了。否则有这对夫妇坐镇，又有什么事情需要向你求助？”童子眼珠一转的说道。

    “从凌玉灵发来的消息看，的确没提起双圣之事，看来这一对夫妇多半真不在人世了。不过这也是个机会，我对星宫元磁神光可大感兴趣的。当年双圣给我几种对进阶化神有用的方法，我细细研究过。其他方法都不可靠，只有元磁神光修炼大成，才对进阶化神真有用处的，此次前去，正好将修炼之法弄到手。”韩立缓缓的说道。

    “元磁神光这种功法，我在灵界可没有听说过的。多半是此界修士独创的。但道友打算修炼此功法，是否太分心了一些。小心有碍大道啊”童子出言提醒道。

    “我心中有数的。在修炼这元磁神光前，我会先将法力修炼到后期大成，先用极寒之焰方法突破化神瓶颈一次，能成功最好。不行的话，元磁神光不得不修炼了。否则没有其他方法，让我进阶化神的。”韩立凝重的说道。

    “道友如此说了，我也不好说什么了。可惜老夫虽然也懂得许多突破化神的方法，但此地灵气过于稀薄，用在此界却无效的。对了，道友这百年修炼的如何？似乎法力大涨不少了。”童子目光在韩立身体中一扫，淡淡问道。“虽然法力有些长进，但离后期大成早着呢！起码还要五六十年的苦修之功。这还是各种灵丹不停吞服的结果，单凭自己打坐苦修，恐怕就再来上百年，也无法到此地步的。”韩立叹息了一声。

    此刻的他，想起了当年在那个神秘药园空间中炼制的绛云丹。若还能有充足数量的此灵丹，足可以再将修炼时间压缩数倍的。

    可惜炼制绛云丹的某种灵草已经消耗殆尽，又无法将此灵草从空间中移植出来，进行催生。现在服用的其它丹药，对他如今的境界来说，辅助效用实在有限，无法让其满意的。

    不过这些年来，他也没浪费神秘小瓶中的绿夜。在满足丹药炼制的基础上，其余灵液都被他用清洗灵目和催熟灵虫了。但灵目清洗，持续了二十余年就停了下来。

    因为双目经过无数次的清洗后，明清灵水终于再无丝毫效用，再持续下去只是浪费绿液而已。

    但韩立的灵目和以前相比，却也天壤之别了。

    双目灌注强大灵力后，不但可以穿云透雾，甚至全力施展下，可不用神念就将千丈远外的东西看的清清楚楚，近在咫尺一般。如此一来，若是身处什么隔绝神念的禁制中，此神通实用之极的。

    而六翼霜蚣经过百年的催化，也终于进化出了第二对翅翼，神通一下从五级妖兽左右，进化到了七级大成的水平，已可同时驱使风雪之力了。十二条蜈蚣一同施展之下，足可让十余里的大地，立刻化为冰川之地。

    韩立特意培育的那批噬金虫，还没有可以进阶的迹象。他手中虽然握有那天澜圣女借用五行灵气进行最后一步催熟的法决，但显然仍未到可以施展此法的程度，这些灵虫不知再培育多少年的样子。

    至于从大晋得到那只擅长寻找天材地宝的土甲龙，在得到大量妖丹服食的情况下，也安心之极的在洞府中自顾自的修炼着，不过看其修为，离突破八级化形却早着很。

    在功法方面，韩立在修炼青元剑诀的同时，也兼修着大衍决。

    不知是灵根资质改变的缘故，还是他在神念修炼上面真的大有天赋，竟一口气将那大衍决修炼到了最后一层，似乎比起前边几层的修炼，还要顺利一些的样子。

    如此一来，他的神识比起以前足足强大倍许。若是能将最后一层也修炼完成，神念之强比化神修士也弱不到哪里的。

    除了神念外，韩立如今的躯体也强横的难以置信。

    为了配合疾风九变的修炼，他将明王决第三层修炼过了。虽然没有花费多少时间，但是修炼之难，承受痛苦之大，让韩立中途也差点放弃了起修炼。怪不得，即使在了灵界，也罕有人修炼到三层以上的。

    但此功法第三层大成后，身躯易经洗髓后的强大，还远在韩立预料之外。

    他如今可以不用施展护体灵光，但凭肉身就可抵挡一般的法器攻击而安然无恙。

    至于疾风九变的修炼却简单之极，他只花了区区年余时间，就参悟透彻，可以任意施展了。

    韩立在闭关期间还炼制了几样宝物。

    那可施展不灭之体神通的木生珠，自然是最先炼制的。此宝珠所需要的最重要的辅助材料，竟是三大灵木中的“养魂木”和“灵眼之树”。

    这对别人来说，人界万难寻觅的东西，对韩立却根本不成问题。

    如此一来，他轻易的炼制出来木生珠来，并将其炼化到体内。

    当然除了此珠外，他在闭关期间，还将双尾人面蝎的一对毒钩和从昆吾山得到的那些火龙柱，也顺手炼制成了两套威力不错的法宝。

    韩立在心中默默的想了一遍，此次闭关的收获。突然间袖跑一抖，一直乌黑玉瓶抛了出去，口中念念有词。

    顿时附近五具骷髅身形一颤，灰白魔气蓦然浮现，化为五只车轮般大小的鬼头，口吐魔火，狰狞异常。

    “疾”韩立扬手一道法决打出。

    几只鬼头滴溜溜一转，竟迅速的缩小起来，最后变成了拳头般大小，被那乌黑玉瓶喷出一股霞光，吸进了其中。韩立将玉瓶一收，身形一晃，竟站了起来。

    他长袖对准石室的白光一拂，顿时灵光闪动后，石室的禁制迅速溃散消失，显露出了入口处的石门。

    韩立面无表情的走了过去，人形傀儡则在密室中银光一闪，就凭空消失不见了。

 第一千一百九十八章 星宫来讯

    位于天南中部的越国修仙界，这数百年来可算争斗连番，少有长时间的平静时期。~~~~

    当年先是越国六派被魔道击溃，后魔道数宗为争越国又是一场明争暗斗，最后让鬼灵门胜出。但在百年前，御灵宗却趁鬼灵门因为坠魔谷一役实力大损之际，突然联合其他数宗发难，又将鬼灵门逼出了越国。

    如今的越国被以御灵宗为首的几家宗门，共同瓜分了去。而以御灵宗的实力，自然独自占了越国近半的灵脉灵矿。

    而身处某大峡谷地下的某处灵石矿，就是被御灵宗占据的一一处矿脉。

    此处灵石储量原本还算丰富，但是经历了越国六派和鬼灵门，御灵宗等宗门的数百年不停挖掘后，灵石终于渐渐殆尽，已经处于半荒废的状态中。

    如今御灵宗，除了留有两名炼气期抵阶弟子看守外，再无其他修士在此了。

    这～日，那两名御灵宗弟子正在矿洞入口处，有一句没一句的说着宗门内发生的一些事情，在二人头顶上空的地表处，一道青色人影却用土遁术，悄然无声的潜入了地下，并直接出现在了矿洞最深处的某个不起眼的洞窟中。

    从始至终，这两名御灵宗弟子都丝毫察觉没有。

    黄光一闪，人影现出了原形，竟是一名面容不起眼的青年。他朝空空如也的洞窟一角看了一眼后，嘴角露出一丝淡笑来。

    此人自然是从溪国一路赶到此地的韩立。

    一个月前，他从溪国闭关出来之后，并未见到有些挂念的南宫婉。

    此女和韩立有些不同，在闭关的百余年间，她数次出关，并到天南各处特意游历了好长一段时间，好磨练自己的心性。

    而当韩立出来时，南宫婉却在数年前再进入密室中，继续下一阶段的闭关修炼了。

    韩立觉得有些遗憾，但也不会前去打扰此女的，只给她发来一道传音符，告知了自己要远游一次的消息后，就到落云宗内见到了吕洛和柳玉二人。

    这二人一见韩立自然大喜。

    这些年间，经过二人的大力发展，落云宗势力简直是一日千里，早已成了整今天南有数的大宗了。而那位白风峰的宋姓女子，经在这百余年间凝结元婴成功了。成为了落云宗的第四位元婴修士。

    韩立听了心中也有几分高兴。 www.但更让他有意外的事，宋姓女子经过如此多年的寻找，终于在十余年前找到了一名神念天生强大的弟子。但因为韩立闭关的缘故，此人就暂时自行在宗内修炼而已，据说灵根资质也不错，是双属性灵根的修士。

    韩立听了心中一动，立刻就召见了此人。结果这名弟子，竟是一名有些瘦弱，但面容清秀的十六七岁少年。

    韩立亲自测试了少年一番

    对方神念果然天生的强大异常，几乎在同辈修士的倍许之上，最重要的是，少年的心性也颇为老实稳重。让韩立大为的满意。

    他也没有绕弯子，直接询问少年是否愿意拜他为师？

    这叫，石坚，的少年，此时早知道了韩立的身份，再一听号称天南第一修士的韩立要收他为徒，自然心中狂喜。不加思索的就给韩立跪拜磕头，当即拜在了韩立门下。

    韩立哈哈大笑几声，就带青年返回了子母峰，给石坚在另一座子峰中开辟了一座洞府，还就将大衍宝经此书复制了一份给他。

    他除了嘱咐少年一定要修炼大衍决外，其余功法让其自行选择书上内同进行修炼，并不多加干涉。而以大衍神君当年的天纵之才，宝经上记载的功法秘术可实在不少的。

    当然韩立也给这名还是炼气期的弟子，留下了足够数量的丹药，并召来了同拜在他门下的少女田琴儿，让其负责指点石坚修炼一段时间。

    说起啦，田琴儿虽然身负龙吟之体，修炼也断断续续的，但在人形傀儡送出的大量丹药支持下，经过这百余年旬也终于到了筑基中期境界。看来真想韩立预料的那样，此女结丹也并非不可能的事情。

    收下了少年后，韩立心中挂心的一件事情总算有了了结。

    当年大衍神君坐化时，让其替他找一名弟子，替他将大衍宝经传承下去，韩立准备一等少年修为有结丹以上的修为，就立刻赐下数件大威力宝物，打发他去极西之地，好抢下千竹教教主的位子，继承大衍神君的传承。

    至于也在某做子峰居住的慕沛灵此女，修炼了南宫婉传授的掩月宗秘术后，修为也大涨不少，已进阶到了结丹后期境界。她正在日夜闭关，苦修法力，以期早日后期大成，好尝试突破元婴境界。

    韩立并不看好此女以后的发展。不是说慕沛灵资质有多差，而是每一名元婴修士能凝结元婴，几乎都有自己的，番机缘和造化。慕沛灵此女纵然修练也勤奋异常，若没有其他的奇遇，进阶元婴的希望恐阳和其他修士一样，同样渺茫的很。

    当韩立将宗内大小事情以及自己洞府的一切都安排完毕后，就不再迟疑的离开了云梦山脉，直奔越国而来。

    毕竟从凌玉灵传来的消息看来，星宫现在的情形可实在不怎么妙，似乎被逆星盟彻底压在了下风的样子。否则也不至于动用万里符，特意寻自己帮忙了。

    韩立可不想自己到了乱星海，却搞出要救助之人先一命呜呼的乌龙事情。

    现在他再次到了那座上古传送阵所在的大峡谷地下洞窟中。

    虽然那座传送阵上次回来时，被他故意毁掉了。但他早将传送阵的布置方位记的一丝不差，只要重新将此传送阵在原来位置重新摆出后，自然就可再传回乱星海的。

    而更让韩立放心的是，此地如今只剩下两个炼气期小辈看守着。他只要略施展障眼之法，就可轻易瞒过这二人耳目，绝发现不了此地的异常。

    韩立如此思量着，当即将腰间储物袋一抓，往空中一祭。

    储物袋在低空中滴溜溜旋，忽然袋口倒转，对准地面喷出一股白蒙蒙霞光来。

    灵光一敛后，地面上蓦然现出半人高的一大堆材料。多以各种奇石灵玉为主。

    韩立面无表情的再冲空中一招，储物袋中又有白光闪动。

    这一次，却喷出了十几杆法旗和数件法盘，一件件的悬浮在半空中，闪动着颜色各异的灵光。

    韩立口中念念有词，袖跑冲这些布阵器具轻轻一拂。

    顿时这些法器化为各色光芒，没入洞窟四周，纷纷一闪的不见了踪影。

    接着洞窟中冒出大股的白雾，转眼就将韩立淹没了其中。

    此刻若有修士从洞窟外走过，只会看到洞窟中空荡荡的，一副十分普通的样子。

    法阵产生的禁制，经彻底遮蔽住了韩立和那一大堆布阵材料。

    而韩立已经在洞窟中忙碌起来了。

    以他现在的阵法造诣和见识，在有充足材料的情况下，布置一个）了如指掌的小型法阵，自然是不费吹灰之力的事情。

    只是短短两日的工夫，一座崭新的古传送阵就出现在了洞窟角落中。

    韩立仔细检查完法阵后，先一道法决打去。

    法阵中间白光一闪后，传出阵阵的低鸣，随后法阵各处都有灵发闪动，但片刻后就自行黯淡了下来。

    看来那边的传送阵也毫无问题，可以传送走了。

    韩立心中一喜，身形一晃后，人就站到了传送阵上。

    但当他正要激发法阵时，目光朝洞窟入口处一扫，脸上又闪过一丝迟疑，略低首想了想后，忽然一拍腰间的某只灵兽袋。

    袋中嘶嘶声一响，袋口一张，一股白拖茫的风雪从袋中直接喷出。

    随即十二条雪白蜈蚣在风雪中现形而出，每一条都有尺许来长，背生四翅，狰狞异常。

    韩立放出这些六翼霜蚣后，却口中念念有词，冲这些灵虫一通法决打去。

    这些灵虫迅速缩小，转眼化为了巴掌般大小。接着它们一张口，喷出一股股的寒气，围绕身体一包，竟自行冰封了起来。

    片刻后，一个个晶莹异常的冰球，出现在了韩立身前。

    韩立十指对着这些冰球接连一弹，十二道青丝激射而出，瞬间没入冰球中不见了踪影。随后十二颗冰球不用韩立施法，就同时往地下一坠，在黄光闪动中，遁入地下不见了踪影。

    他这才微点下头！

    有这十二条相当于七级妖兽的灵虫守护，就是元婴修士也无法轻易摧毁这边的传送阵了，如此一来，他才放心了许多。

    随即，韩立不再迟疑的一催动足下传送阵，人就在白光中闪动中凭空消失了。

    一阵头晕目眩后，韩立身形出现在了不知多少千万里外的某个小岛上。

    他目光一扫，这边的一切，都和他离去时保持着一样，看来以此地隐秘，至今未有其他修士发现的。

    韩立一走出传送阵，先头也不回的先反手虚空一斩，

    一道金光一斩而过“轰”的一声巨响后，身后传送阵被凭空斩成了两半。

    韩立就面无表情的走出了石室。

    片刻后，一道青虹从岛上升起，略一盘旋直奔某个方向破空而去，转眼消失在了天际之边。

    （这两天家里有点急事，必须花时间处理一下，今天只能更新一章了，向大家请假半天。希望大家多见谅一二！）

 第一千一百九十九章 星海之乱

    韩立在奔天星城而去，路上途径其他岛屿，却丝毫停顿意思都没有。

    但不久后，他就发现，路上偶尔遇到的修士也一副匆匆忙忙的样子。

    但若是有两波陌生修士在途中撞到一起，双方立刻流露变得小心警惕的神情，气氛会变得紧张异常。

    这让韩立眉头一皱下，感受到了星海暗流之下的波涛汹涌。

    随着他接近星城所在的巨岛，路上赶路的修士渐渐多了起来，除了先前的对峙外，终于开始出现了互相厮杀火拼的情形，动手双方没有丝毫留情，均都要置对方于死地的样子。

    韩立开始还没在意，但随着路上遇见的争斗情形越来越多，终于明白了，这些修士多半是和星宫，逆星盟之争有关了。

    虽然逆星盟现在大占上风的样子，但之星宫统治星海如此之长，和其大有渊源的宗门势力更是不知有多少二也许平常看不出其中有什么关联，但一旦真到了星宫生死存亡的时候，这些势力恐怕就会浮现了出来。

    这也说明，星宫似乎真到了生死存亡的关头。毕竟若有一丝可能，任何历史悠久的势力都不会轻易动用到这些力量的。

    当然，韩立不会真的不打听下乱星海如今的形势，就一头掺和星宫和逆星盟的争斗中。但修为过低的修士，限于身份很难得到准确些的消息，故而一路上虽然遇到了不少筑基期修士，他却未停下片刻。

    这一日，他正在高空化为一道淡淡青光，激射而行，忽然神色一动的扭首过去，朝远处望了一眼。

    遁光怠然一变，方向一改的朝所望之处射去了。

    以韩立如今修为，全力施展之下，青虹只是闪了几闪，就出现在了十余里外的一处空中。

    他目光朝下一扫后，脸上露出了似笑非笑的神情。

    只见在下方的低空中，有一名皂袍老者和一名凶恶大汉，正分别驱动着一只黄色闪闪的飞剑和一只青色圆环法宝，在哪里斗得不亦乐乎。

    说来也巧，这两人修为都有结丹巾期左右，法宝威力也差不多的样子。正好斗个旗鼓相当的模样。

    以韩立的眼光来看，两人若没有其他宝物或秘术出奇制胜，想分出个胜负，最起码也要大半日的工夫才行。而且其中一人也绝对没有办，法真的斩杀掉对方。多半是一方悻悻然的逃掉而已。

    韩立如此诡异的出现在二人争斗的正上方，自然让老者和中年大汉为之一惊，不觉手中法决一缓，全都望了过来。

    结果两人神念一扫之下，全都面色大变。

    虽然为了不太引人注目，韩立只是将修为掩饰在了元婴初期左右，但对两名结丹期修士来说，足以震慑住他们了。

    两人几乎司时一招手，将法宝收了回去，然后老者急忙远远的冲韩立躬身一礼，恭敬异常的问道：

    “晚辈落魂岛毕逊。参加前辈，不知前辈尊姓大名。”可有事情要吩咐晚辈”

    中年大汉心中大凛之下，同样冲韩立连连见礼，口中也满是讨好之言。

    “我是何人，你二人倒不必知道。我只是好长时间没有入世，有些事情需要问你二人一下。”韩立双手抱臂，淡然的问道。

    “前辈有事尽管询问，晚辈绝对知无不言！一听韩立竟然只是问话而已，这二人同时心中一送，老者更是识趣的马上如此说道。

    韩立听到此话，点点头，当即不客气的询问起星海百年来发生的事情。

    老者和中年大汉自然将韩立当成了用关多年的哪位元婴老怪物了，急忙纷纷开口的回道。

    首先，当年外海妖兽夺取人类外海岛屿，同时驱逐人类修士的乱子，终于在他离开夕海不久后彻底爆发了，在外海的十几座岛屿上，爆发了人类修士和妖兽之间的大战。

    这一次大战，星宫和逆星盟竟出奇的都没有派出太多人手参与此事，倒是许多牵扯多自身太多利益的散修和诸多中小宗门汇聚到了不少人手，在设有传送阵的大型岛屿上，和妖兽大战了一场。

    其实所谓的大战，不过是人类修士困守岛屿，借助岛上的一些禁制，打得一场保卫战而已。

    能有胆量参战的修士，自然起码也有筑基期以上的修为。据说总共屿聚集了数万之众，但是分到每个岛屿上，也有五六千人之多。

    此战方一开启，所有岛屿就被铺天盖地的低阶妖兽一些围困的水泄不通，原本信心满满的人类一方顿时被泼了满头冷水。结果他们根本未能坚持几日，仅仅半个月后，十几座岛屿就先后失守。

    听说从头到尾，那些化形期的高阶妖修，甚至都没有出手过，仅凭仿佛杀之不尽的低阶妖兽，竟硬生生的破掉了岛上诸多禁制，攻入哦岛屿中。

    外海修士力量的确无法和妖兽一方相提并论的，人类不得不再次退回了内海去，然后纷纷毁掉了通往外海的传送阵，暂时放弃了外海的一切。此刻的外星海再次成了妖兽的天下。

    当然人类修士也不会真放弃了外海，经过数百年乃至数千年，人类多半还会再度光临外海。外海无穷无尽的妖兽内丹对乱星海修仙界来说，实在太重要了。

    另外一件更让韩立留心的事情，则是天星双圣在数十年前就陨落掉了。

    不过，这对夫妇可不是坐化掉的，而是在数十年前的某日，突然杀到了逆星盟总坛，利用元磁神光之威，连连灭杀数位元婴期正魔修士，逼得正在密室商谈要事的万三娘和六道极圣，惊怒交加的联手现身应敌。

    原本在这两位正魔第一修士心目中，天星双圣因为元磁山缘故根本无法离开星城的，故而被偷袭个措手不及。

    但让所有人更无法猜到的事情发生了！

    天星双圣一见这二人出现，根本没有和他们再大战数天的意思，竟不知施展了何种诡异秘术，竟将二人苦修了数百年的元磁神光在体内自爆了开来，威力之大，甚至将将整个逆星盟总坛大半都化为了灰烬。

    离他们二人最近的六道极圣和万三娘因为身最中心处，连元…婴都未能逃出，就瞬间一同的陨落掉了。

    如此一来，逆星盟和星宫同时失去了最顶阶的存在。相比之下，当时逆星盟甚至还大处在了下风，情形更加的糟糕。

    毕竟当时在逆星盟总坛一起陨落的逆星盟修士，还有数名长老级大批的结丹期修士。

    后来的发展也的确如此，天星双圣和六道极圣二人一同陨落后的头二三十年中，逆星盟在星宫新任宫主凌玉灵的主导下，被逼的节节败退，丢失了不少的岛屿和地盘。

    若不是参加逆星盟的正魔两道宗门上了星宫的冷杀名单，不得不咬着牙，苦苦支撑着，恐怕逆星盟就此冰消瓦解，也大有可能的。

    看逆星盟就要真正被击溃时，事情却突然大转弯，出现一件让人预想不到的事情。

    万法门的门主万天明，竟在此危机时刻，鬼使神差的一下进阶元婴后期成功，成为新的大修士存在。

    如此一来，自然星海的形势骤然急转，万天明以元婴后期的修为，一下就整合了正魔两道的力量，成了逆星盟当人不让的盟主。然后又在以后和星宫的争斗中连斩杀数位星宫的长老，声威大震。

    随后的数十年中，星宫因为没有大修士的存在，无法抵挡万天明的主动出击，让逆星盟的势力卷土重来，将星宫外围的岛屿节节垂食，没有多久，形势竟变得比当年六道极圣和万三姑存在的时候，更加的恶劣。甚至前不久，逆星盟终于打通了通往星城的通道，并再次发出了逆星令。所有接到令牌的宗门势力，必须马上表明立场，不加入攻打星宫的行列，便会被逆星盟视作敌人，加以剿灭。逆星盟完全一副为正式攻打星宫，做准备的样子。

    随着一些亲近星宫势力的宗门真被万天明剿灭后，整个星海彻底动荡了起来。

    支持星宫和投靠逆星盟的宗门，以及试图中立和浑水摸鱼的大小势力，纷纷开始有所举动，有全派紧闭岛屿禁制、守在岛上如临大敌的，也有全宗都赶往天星城避难的，更有趁机扩交地盘，趁火打劫之辈。

    反正这时候的乱星海，到处都乱成了一锅粥。

    逆星盟的修士大军，则趁机在天星城附近的几座岛屿上集结了，似乎动用了盟中所有的力量，打算一战定胜负的样子。

    看来万天明也不想将星海之争再持续下去了，准备一次就打下天星城来，彻底灭掉星宫。

    不过大战到底何时开始，天星城附近聚集了多少修士？

    老者和大汉却都说不出个所以然来。

    而且虽然大半修士对此次大战避之不及，但是也有众多无法置身事外的散修，势力，不得不赶去参加此次大战。

    至于他们是加入星宫还是逆星盟，这只有天知道了。

    如此一来，再加上其他势力派出的一波接一波的探子，足让天星城附近的海域彻底成了一个大漩涡，互相火拼追杀的事情，比比皆是。

    并且这种混乱，越靠近天星城就越演越烈的样子。

    韩立得到了想要的情报，当即不再问二人什么，而低头沉吟了起来。

 第一千二百章 星宫之战（一）

    听了失前之言，他心中总算有些底了！

    显然凌玉灵用万里符找自己过来，就是对付那位万法门之主的。

    而说起来这位万天明，他当年在虚天殿中可见过的。

    此人给他的印象实在不怎么好，心机很深的模样。不过这位能进阶元婴后期，也让韩立大感意外的。

    那拉着六道极圣和万三姑一起陨落的天星双圣，想来也不会预料到此事发生的。否则按照他们的设想，星宫导应该击败了逆星盟，恢复了在乱星海的倒…治，更不用要请他来此帮手了。

    不过，韩立还真未将这位万天明放进心中去。

    这位万大掌门进阶比他还要晚的族子，怎可能是他的对手。

    如今的他，在法力修为进一步巩固，神念大涨下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。

    心中如此想到，韩立心念急转几下，就将心思放到了元磁神光和传闻中的元磁山工了。

    元磁神光的功法口诀倒还算了，吓说此功法并非什么独门秘本，在星海应该有流传的。即使不通过星宫，他多花些时间和代价，也能搜集到的。

    但是元磁山却是人界态物，整个人界能否还有第二座都是两说的事情。

    他虽然不知此山是否是修炼元磁神光的必备之物，但乱星海高阶修士有谁不知道，天星双圣之所以修炼此功法，也是发现此奇物后才开始的。起码此山对修炼元磁神光大有助力的。否则在双圣之前，此功法就有流传了，也没见谁去修炼这门奇功的韩立如此思量炭，冲老者和大汉略点下头，轻描淡写的说了两句谢语，就周身灵光一闪，化为一道青虹破空离去了。

    他竟从始至终没问这二人为何争斗，以及身处哪方势力的。

    老者和大汉在原地恭恭敬敬的目送韩立离去，直到清虹真在天边消失不见后，才不约而同的松了一口气，然后重新的怒目相视。

    但经过韩立这一打搅，这二位也没了再次火拼的心思，互相说了几句狠话后，也就悻悻的司样离开了此地而这时的韩立，却早已在了百余里之外了。

    离天星城数万里之外的海面工，有十几道遁光直奔天星城方向激射而去。

    这些遁光中修士有老有少，但身上服饰全都一般无二，一看就是某一宗门或属于司一势力之人。

    也许因为接近了天星城的缘故，遁光中修士，均露出了轻松的神情，有些人甚至开始低声的传音交谈着。

    就在这时，异变突现！

    下方正对这些修士的海面白色光芒大放，十几道白濛濛光柱突然从下方喷射而出，而轰隆隆的一阵爆裂声后，除了三名修为最高的结丹修士，身形一闪的仓促避过，其余修士竟全被光柱击中。

    顿时惨叫声一起，这些人就在白光中化为了乌有。

    而那三名结丹期修士，自然惊怒交加的喷出了自己法宝，急忙朝下方望去。就在这时，下方再没有什么光柱喷出，却有七八道遁光从海面下射出，一阵盘旋后，就将三人团团围住了。

    逆星盟的走狗！”残余修士中的一位须发灰白的老者，似乎认出了其中某人，怨毒异常的大喝道。

    “嘿嘿，我倒是是谁眼巴巴的前来给星宫助阵，这不是白水剑宗的鲁兄吗？贵宗不是一向自称中立，不参争斗的吗？但如今不待在长离岛，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一敛，现出一名相貌阴历的中年人，打量了说话的老者几眼，冷笑道。

    ，哼，你心知肚明，何必再说这些惺惺作态的话语。我们白水剑，宗原本就是传承星宫一脉的分支，此刻宫中遭逢大劫，自然要前来援手。废话少说，我们走！”老者狠狠瞪着阴厉中年人几下，最后一句话却是蓦然是对身旁另外两名结丹修士说的。

    随之这三人身形一晃，瞬间化为三道遁光朝某个方向激射而去，并在途中忽然化三为一，合为一道红黄白交织的数丈长惊虹，气势汹汹的直奔对面阻挡的逆星盟修士卷去。７看来这老者很清楚，以自己三人之力根本无法对抗眼前数倍于己敌人，马上夺路而逃了。表现的果断异常！

    挡在此方向的两名逆星盟修士，见到三色惊虹气势汹汹的情形，却丝毫慌乱没有，互相望了一眼后，就双双的手一扬。

    大片青濛濛光霞，从二人手中丝毫征兆没有的射出，正好将三色惊虹出其不意的迎头罩住，将其包裹了进去。

    随即这两人口中念念有词，青色光芒一闪，光霞现出了原形，竟是一张巨大的清色丝网，将老者三人活生生的困在了其中，仍凭三人剑光法宝乱击，却根本无法破网而出。

    “哈哈鲁兄就别妄图挣扎了。这乾坤网是本宗长老所赐，以你等这样的结丹修为，根本奈何不了的。

    况且就算你们真能逃脱出去，也是无用的。现在的天星城早已被我们逆星盟围的水泄不通，被攻破也只是迟早的问题二还是让我送三位道友先上路吧！”阴厉中年人哈哈一阵大笑，一张口，随即喷出了一口白色小剑就，要驱使此剑，直接斩杀被困的老者三人。

    “哦！听你口气，天星城已近被围一段时间了，能说给我听听吗？”一句陌生的男子的声音，突然诡异的在附近悠悠响起，让在场所有人都听的真真切切。

    “是谁鬼鬼祟祟的！”阴厉中年人心中大惊，急忙四下张望个不停，脸上满是警慑之色。

    其余的几名逆星盟修士也慌忙将神念放出，司样的四下顾盼，如临大敌的样子。

    但附近空荡荡的，根本看不到有他人的影子存在，这几人搜索无果之下，不禁面面相觑了。

    “你们在看什么，不就在你们跟前吗？”那陌生的男子冷笑一声，接着三名白水剑宗修士被困工空，青光一闪，一道人影凭空现形而出。

    竟是一名二十余岁的青袍青年，正面无表情的望着他们几人。

    “不好，兰元婴修士？”离清年最近的两名逆星盟修士，神念一扫过后，马上脸色大变的一声惊呼。

    虽然他无法看出韩立的具体修为，但绝对是元婴修士没错的。

    为首阴厉中年人闻言，也神情一变，仔细打量起青年来两眼，面孔上竟马上露出了惊骇之极的表情。随即他二话不说的两手以掐诀，竟化为一道白虹，反身向远处破空而逃，只是几个闪动，遁光就飞出了数十丈之远……

    这一幕，不但韩立微微一怔，其余几名逆星盟修士也目瞪口呆起来了。

    要知道，即使面对的是一名元婴级修士，他们如此多结丹修士，也未尝没有一战之力的。而为首的中年人更是有结丹后期的巅峰修为，怎么连对方的敌我身份都没有辨明，马土就逃之天天了。

    “你认得我？”这名青年，自然就是经过一个多月的闷头赶路，终于到了此地的韩立。

    此刻的他脸色一沉的，抬手对远处随意一弹。

    “噗嗤”声后，一道红线一闪即逝的射出，破空声大起！

    红线一晃下，就凭空消失的无影无踪，而已经遁到数十余丈外的白虹中，马上传来中年人的一声惨叫。

    白光一散，一团人形火球直接从空中跌落而下，转眼坠入了海中再无任何声响了。

    而韩立却轻描淡写的再一招手！

    尖鸣声一响，那道红线从不远的虚空中一闪，再次诡异的现出，一下没入了清年手中不见了踪影。

    韩立这才目光朝其他人身上一扫，淡淡的问道：

    现在你们是否愿意回答韩某的问题了！”虽然韩立声音不大，但在场其他逆星盟修士听到后，却通体生寒起来了。

    此刻他们才知道，为何中年人招呼都不打的马上而逃了。

    眼前的这位竟然神通大的不可思议，他们就是一起动手，也丝毫胜算没有的样子。而最重要的是，这位似乎对他们逆星盟很不善啊！

    但有了中年人被灭的例子在前，这披人纵然双腿都有些发软，也不敢再轻举妄动了。

    “不知前辈有何问题，要问晚辈等人？”片刻后，几人中一名长着鹰钩鼻子的大汉，卡咳了几声后，勉强挤出笑容的问道。

    “什么问题，我刚才不是说过一遍了二难道你想让我再说第二遍？”韩立目中寒光一闪，冷冷看了对方一眼。

    大汉心中咯噔一下，笑容越发的僵硬了，但是口中丝毫不敢停留的忙回道：

    “晚辈明白了。现在的星宫的确已经被本盟围住了，否则，晚辈等人也不敢在离星宫如此近的海域出现的。”

    “哦，看来你们逆星盟倒是打得好算盘，故意将攻击时间提前了一大截，好打星宫方面一个措手不及，并且还能顺便将那些死忠星宫的修士一同灭杀了。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。

    “这个晚辈就不太清楚了，晚辈等人修为不高，也只是奉命行事罢了。”大汉赔笑的说道。”不过，就算逆星盟占了土风，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了数万修士，也谈不上将此城围得水泄不通吧。，韩立目光闪动几下，这般的问道。

 